
1. Orv Hetil. 2021 Oct 17;162(42):1671-1677. doi: 10.1556/650.2021.32332.

Outpatient rehabilitation programs for COVID-19 patients

[Article in Hungarian]

Fekete M(1), Szarvas Z(1), Fazekas-Pongor V(1), Kováts Z(2), Müller V(2), Varga
JT(2).

Author information: 
(1)1 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, Népegészségtani Intézet,
Budapest.
(2)2 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, Pulmonológiai Klinika,
Budapest, Tömő u. 25-29., 1083.

Összefoglaló. A COVID-19-fertőzésen átesett betegek közül többen elhúzódó
panaszokról számolnak be a felépülést követően, sokaknál tartósan fennáll a
köhögés, a nehézlégzés, a mellkasi fájdalom, a légszomj attól függetlenül, hogy
enyhe vagy súlyosabb tüneteket okozott a koronavírus. A betegek erőtlennek érzik 
magukat, erős fáradtságérzetre panaszkodnak, míg mások gyomor-bél rendszeri
panaszokra, fejfájásra, depresszióra, a szaglás- és ízérzékelés elvesztésére.
Számtalan kutatás leírja, hogy a fertőzés még akár hónapokkal később is hatással 
lehet a tüdő működésére, és korábban egészséges tüdőn is látható a
koronavírus-fertőzés a gyógyulás után három hónappal készült
kontroll-mellkas-CT-leleten. Éppen ezért szükség van a fertőzés lezajlását
követően tüdőgyógyászati kivizsgálásra, ha a betegnek elhúzódó panaszai vannak,
vagy ha a betegség tüdőgyulladást okozott. Szükség van a jelenleg működő
fekvőbeteg-légzőszervi rehabilitáció mellett a kezelés ambuláns kiterjesztésére
is, melynek célja újabb kórházi ápolás nélkül a teljes gyógyulás elérése a
betegeknél. A COVID-19-fertőzésen átesett betegeknél a komplex rehabilitáció
hatására javul a terhelhetőség, az életminőség, javulnak a légzésfunkciós
értékek, csökkennek a panaszok, javul a betegek fizikai és pszichikai állapota.
Összefoglaló kutatásunk célja áttekinteni, hogy milyen COVID-19 ambuláns
rehabilitációs programok indultak el a koronavírus-fertőzésen átesett betegek
esetében nemzetközi és hazai színtereken. Orv Hetil. 22021; 162(42): 1671-1677.
Summary. Several patients with COVID-19 infection report prolonged complaints
after recovery and many of them suffer from persistent cough, dyspnea, chest pain
and shortness of breath regardless of whether the coronavirus caused mild or more
severe symptoms. They complain of severe fatigue and weakness while others
grizzle about gastrointestinal complaints, headache, depression, loss of sense of
smell and taste. Numerous studies describe that the infection can affect lung
function even in months and coronavirus infection can be detectable in previously
healthy lungs by taking a control chest CT scan three months after recovery.
Therefore, chest follow-up is required after the infection if the patient has
prolonged complaints or if the disease has caused pneumonia. In addition to the
currently operating inpatient respiratory rehabilitation, there is also a need
for an outpatient extension of treatment to achieve complete recovery in patients
without further hospitalization. For those patients who have had the COVID-19
infection complex rehabilitation can improve their workload, quality of life,
improves their respiratory function values, reduces their complaints and also
improves their physical and mental condition. The aim of our summary research is 
to review what COVID-19 outpatient rehabilitation programs have been initiated
for patients who went through coronavirus infection on international and domestic
scenes. Orv Hetil. 2021; 162(42): 1671-1677.

DOI: 10.1556/650.2021.32332 
PMID: 34656999  [Indexed for MEDLINE]

