
1. Orv Hetil. 2021 Oct 17;162(42):1678-1686. doi: 10.1556/650.2021.32327.

Relationship between the coronavirus epidemic and the use of complementary and
alternative medicine prior to elective surgical procedures

[Article in Hungarian]

Soós SÁ(1)(2), Szűcs O(1), Darvas K(1)(3), Hoffmann C(2), Harsányi L(1), Szijártó
A(1).

Author information: 
(1)1 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, I. Sz. Sebészeti és
Intervenciós Gasztroenterológiai Klinika, Budapest, Üllői út 78., 1082.
(2)2 Jávorszky Ödön Kórház, Aneszteziológiai és Intenzív Terápiás Osztály, Vác.
(3)3 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, Aneszteziológiai és
Intenzív Terápiás Klinika, Budapest.

Összefoglaló. Bevezetés: A 2019 végén Vuhanból kiinduló, SARS-CoV-2 okozta
koronavírus-járvány jelentős hatást gyakorolt életünkre. Specifikus terápia
hiányában az emberek egy része alternatív gyógymódokhoz fordult. Célkitűzés:
Vizsgálatunk célja annak feltárása volt, milyen hatást gyakorolt a
koronavírus-járvány a betegek komplementer gyógymódokhoz való viszonyulására
elektív sebészeti műtétek előtt. Módszer: Egy magyarországi klinika és egy városi
kórház elektív sebészeti műtétre váró betegei körében végeztünk anonim kérdőíves 
felmérést 2020. augusztus 3. és december 18. között. 279 kérdőívet dolgoztunk
fel, a válaszadási arány 69,7% volt. Eredmények: A koronavírus-járvány hatására a
válaszadók 91,4%-ának nem változott meg a véleménye a nem konvencionális
kezelésekről, 8,2%-a bizakodóbban tekintett ezekre. A komplementer terápia
betegségmegelőző hatása iránt a kitöltők 16,8%-a volt bizakodó, 25,4%-a
elutasító, 57,7%-a nem formált véleményt. A válaszadók 24,7%-a vett igénybe élete
során alternatív módszereket, a koronavírus-fertőzés megelőzésére csak a
nyilatkozók 10%-a alkalmazna ilyen gyógymódokat. Kizárólag a pandémia hatására
senki nem kezdett el komplementer gyógymódokat használni. A kérdőívet kitöltők
55,6%-a használt gyógynövénykészítményt élete során. A járvány ideje alatt a
válaszadók 27,5%-a vett igénybe gyógynövénykészítményeket; a gyógymód alkalmazása
és a vizsgált szociodemográfiai tényezők között nem találtunk összefüggést. A
gyógynövények alkalmazása alacsonyabb mértékű volt a daganatos és a
thromboemboliás betegek között. Következtetés: Vizsgálatunk alapján a
komplementer gyógymódok használata feltehetően a járvány miatt elrendelt
korlátozásokból adódóan csökkent, a gyógynövények alkalmazása azonban nem
változott lényegesen. A válaszadók tizede használt komplementer gyógymódot a
koronavírus-fertőzés megelőzésére. Orv Hetil. 2021; 162(42): 1678-1686.SUMMARY:
INTRODUCTION: The coronavirus epidemic caused by SARS-CoV-2 from Wuhan at the end
of 2019 had considerable impact on our lives. In the absence of specific therapy,
some people have resorted to alternative therapies.
OBJECTIVE: The aim of our study was to explore the effect of the coronavirus
epidemic on the patients' attitudes toward complementary and alternative
medicine.
METHOD: We have performed anonymous questionnaire survey among patients of a
Hungarian university hospital and a city hospital waiting for elective surgery
between August 3, 2020 and December 18, 2020. We received 279 questionnaires, the
response rate was 69.7%.
RESULTS: As a result of the coronavirus epidemic, 91.4% of the respondents did
not change their opinion about complementary and alternative treatments, 8.2%
were more optimistic about them. 16.8% of respondents were optimistic, 25.4%
rejected, and 57.7% did not form an opinion about the disease-preventing effect
of complementary therapy. A quarter of respondents (24.7%) had used complementary
therapies in their lifetime, with only 10% of respondents using such therapies to
prevent coronavirus infection. As a result of the pandemic, no one started using 
complementary therapies. 55.6% of the respondents used a herbal preparation
during their lifetime. In the course of the epidemic, a high proportion of
respondents (27.5%) used herbal preparations; no correlation was found between
the use of the treatment and the socio-demographic factors examined. The use of
herbs was lower among cancer and thromboembolic patients.
CONCLUSION: Based on our study, the use of complementary therapies presumably
decreased due to the restrictions imposed in the epidemic, however, the use of
herbs did not change significantly. One-tenth of the respondents used
naturopathic cure to prevent coronavirus infection. Orv Hetil. 2021; 162(42):
1678-1686.

DOI: 10.1556/650.2021.32327 
PMID: 34656998  [Indexed for MEDLINE]

