
1. Bundesgesundheitsblatt Gesundheitsforschung Gesundheitsschutz. 2021
Nov;64(11):1440-1451. doi: 10.1007/s00103-021-03441-7. Epub 2021 Oct 19.

[Sexual behavior and prevention of sexually transmitted infections taking the
SARS-CoV-2 pandemic into account. Data from a sexual healthcare and medicine
center-WIR].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Brockmeyer NH(1)(2), Potthoff A(3)(4), Knebel-Brockmeyer W(3), Köhler B(3)(4),
Nambiar S(3)(4), Wach J(3)(5), Rodrigues Martins T(3)(4), Uhrmacher M(3)(4),
Schuppe AK(6), Tiemann C(6), Kasper A(3)(4), Basilowski M(3)(4), Kayser A(3)(7), 
Skaletz-Rorowski A(3)(4).

Author information: 
(1)WIR - Walk In Ruhr, Zentrum für Sexuelle Gesundheit und Medizin, Große
Beckstraße 12, 44787, Bochum, Deutschland. n.brockmeyer@derma.de.
(2)Interdisziplinäre Immunologische Ambulanz, Zentrum für Sexuelle Gesundheit und
Medizin, Klinik für Dermatologie, Venerologie und Allergologie, Ruhr-Universität 
Bochum, Bochum, Deutschland. n.brockmeyer@derma.de.
(3)WIR - Walk In Ruhr, Zentrum für Sexuelle Gesundheit und Medizin, Große
Beckstraße 12, 44787, Bochum, Deutschland.
(4)Interdisziplinäre Immunologische Ambulanz, Zentrum für Sexuelle Gesundheit und
Medizin, Klinik für Dermatologie, Venerologie und Allergologie, Ruhr-Universität 
Bochum, Bochum, Deutschland.
(5)Gesundheitsamt der Stadt Bochum, Bochum, Deutschland.
(6)Labor Krone/Labcon-OWL, Bad Salzuflen, Deutschland.
(7)AIDS-Hilfe Bochum e. V., Bochum, Deutschland.

BACKGROUND: Application-based data regarding sexual health and sexual behavior in
various sexually active populations are scarce but at the same time relevant with
regards to prevention and healthcare supply strategies. Given the structure of
its attendees, the Walk In Ruhr (WIR) Center for Sexual Health and Medicine is
able to obtain data from diverse living environments.
OBJECTIVES: Based on the online HIV/STI risk test, questionnaires, and attendee
data from the WIR, this study aims to deduce population-related findings with
regards to age, gender, sexual orientation, and sexual and risk behavior as well 
as the respective needs for prevention. The influence of the SARS-CoV-19 pandemic
on sexual behavior is examined by comparing various phases.
METHODS: The analyzed data sources are the online HIV/STI risk test, the COWIR,
and the PrEP study as well as the immunological outpatient clinic and the public 
health department at the WIR.
RESULTS: Notwithstanding contact restrictions, sexually transmitted infections
(STIs) have increased from 2019 to 2020. Apart from men having sex with men and
females having sex with females, young people also have an increased risk of STIs
based on sexual practices and the number of sexual contacts. A large number of
bisexual and transsexual contacts was found. SARS-CoV‑2 led to a decrease in
sexual contacts; sexual practices continued. There was a growing proportion of
STI tests and the treatment rate including partner treatment rose.
DISCUSSION: Data from the WIR center show that young attendees with an active
sexual life are being reached. The results from questionnaires and the online
HIV/STI risk test are mirrored in increased positive STI test results. These
results vary depending on sexual behavior and sexual preferences such that
specific strategies for sexual education, prevention, testing, and therapy are
required.

Publisher: HINTERGRUND: Anwendungsbezogene Daten zu sexueller Gesundheit und
sexuellem Verhalten in unterschiedlich sexuell aktiven Populationen stehen nur
begrenzt zur Verfügung, sind aber für Präventions- und Versorgungsstrategien sehr
relevant. Das multisektorale Versorgungszentrum WIR – Walk In Ruhr hat aufgrund
seiner Besucher*innenstruktur Zugang zu Daten aus diversen Lebenswelten.Aus
verschiedenen WIR-internen Datenquellen sollen populationsbezogene Erkenntnisse
zu Alter, Geschlecht, sexueller Orientierung, Sexual- und Risikoverhalten
gewonnen und Bedarfe für Prävention abgeleitet werden. Einflüsse der
SARS-CoV-2-Pandemie auf das Sexualverhalten sollen durch den Vergleich
verschiedener Zeiträume untersucht werden.Ausgewertete Datenquellen sind der
Onlinerisikotest für HIV und STI, die COWIR- und PrEP-Studie sowie die
Immunologische Ambulanz und das Gesundheitsamt im WIR.Sexuell übertragbare
Infektionen (STI) sind von 2019 auf 2020 trotz Kontaktbeschränkungen gestiegen.
Generell haben junge Menschen, Männer, die Sex mit Männern, und Frauen, die Sex
mit Frauen haben, ein erhöhtes STI-Risiko aufgrund der gewählten Sexualpraktiken 
und der Anzahl sexueller Kontakte. Eine hohe Zahl bi- und transsexueller Kontakte
ist festzustellen. SARS-CoV‑2 führte zu einer Reduzierung der Sexualkontakte.
Sexualpraktiken wurden weiter gelebt. Die STI-Testquote und die Behandlungsrate
stiegen an.Die Daten aus dem WIR belegen, dass eine junge Klientel mit aktivem
Sexualleben erreicht wird. Die Ergebnisse aus Fragebögen und dem Onlinerisikotest
zeigen den Zusammenhang von erhöhten positiven STI-Tests mit Sexualverhalten und 
sexuellen Präferenzen, weshalb spezifische Strategien zu Sexualaufklärung,
Prävention, Tests und Therapien erforderlich sind.
© 2021. The Author(s).

DOI: 10.1007/s00103-021-03441-7 
PMCID: PMC8523933
PMID: 34665268  [Indexed for MEDLINE]

