
1. Biomedica. 2021 Oct 15;41(Sp. 2):86-102. doi: 10.7705/biomedica.5976.

Immune characterization of a Colombian family cluster with SARS-CoV-2 infection.

[Article in English, Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

Aguilar-Jiménez W(1), Flórez-Álvarez L(2), Rincón DS(3), Marín-Palma D(4),
Sánchez-Martínez A(5), Martínez J(6), Zapata MI(7), Loaiza JD(8), Cárdenas C(9), 
Guzmán F(10), Velilla PA(11), Taborda NA(12), Zapata W(13), Hernández JC(14),
Díaz FJ(15), Rugeles MT(16).

Author information: 
(1)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. wbeimar.aguilar@udea.edu.co.
(2)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. liz.1.florez@gmail.com.
(3)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. daniel.rincon1993@gmail.com.
(4)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. bleidy1122@gmail.com.
(5)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. alexandra.sanchezm@udea.edu.co.
(6)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia; Grupo de Salud y Comunidad, Facultad de Medicina, Universidad
de Antioquia, Medellín, Colombia. jahnnyer20@gmail.com.
(7)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. mariaisab5@gmail.com.
(8)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. jdario.loaiza@udea.edu.co.
(9)Núcleo de Biotecnología Curauma, Pontificia Universidad Católica de
Valparaíso, Valparaíso, Chile. constanza.cardenas@pucv.cl.
(10)Núcleo de Biotecnología Curauma, Pontificia Universidad Católica de
Valparaíso, Valparaíso, Chile. fanny.guzman@pucv.cl.
(11)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. pvelilla@gmail.com.
(12)Grupo de Investigaciones Biomédicas Uniremington, Programa de Medicina,
Facultad de Ciencias de la Salud, Corporación Universitaria Remington, Medellín, 
Colombia. natalia.taborda@uniremington.edu.co.
(13)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia; Grupo Infettare, Facultad de Medicina, Universidad
Cooperativa de Colombia, Medellín, Colombia. wzbuiles@gmail.com.
(14)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia; Grupo Infettare, Facultad de Medicina, Universidad
Cooperativa de Colombia, Medellín, Colombia. juankhernandez@gmail.com.
(15)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. francisco.diaz@udea.edu.co.
(16)Grupo de Inmunovirología, Facultad de Medicina, Universidad de Antioquia,
Medellín, Colombia. maria.rugeles@udea.edu.co.

INTRODUCTION: Immunological markers have been described during COVID-19 and
persist after recovery. These immune markers are associated with clinical
features among SARSCoV-2 infected individuals. Nevertheless, studies reporting a 
comprehensive analysis of the immune changes occurring during SARS-CoV-2
infection are still limited.
OBJECTIVE: To evaluate the production of proinflammatory cytokines, the antibody 
response, and the phenotype and function of NK cells and T cells in a Colombian
family cluster with SARS-CoV-2 infection.
MATERIALS AND METHODS: Proinflammatory cytokines were evaluated by RT-PCR and
ELISA. The frequency, phenotype, and function of NK cells (cocultures with K562
cells) and T-cells (stimulated with spike/RdRp peptides) were assessed by flow
cytometry. Anti-SARS-CoV-2 antibodies were determined using indirect
immunofluorescence and plaque reduction neutralization assay.
RESULTS: During COVID-19, we observed a high proinflammatory-cytokine production 
and a reduced CD56bright-NK cell and cytotoxic response. Compared with healthy
controls, infected individuals had a higher frequency of dysfunctional CD8+ T
cells CD38+HLA-DR-. During the acute phase, CD8+ T cells stimulated with viral
peptides exhibited a monofunctional response characterized by high IL-10
production. However, during recovery, we observed a bifunctional response
characterized by the co-expression of CD107a and granzyme B or perforin.
CONCLUSION: Although the proinflammatory response is a hallmark of SARS-CoV-2
infection, other phenotypic and functional alterations in NK cells and CD8+ T
cells could be associated with the outcome of COVID-19. However, additional
studies are required to understand these alterations and to guide future
immunotherapy strategies.

Publisher: Introducción. Se han descrito diferentes marcadores inmunológicos
durante la COVID-19, los cuales persisten incluso después de la convalecencia y
se asocian con los estadios clínicos de la infección. Sin embargo, aún son pocos 
los estudios orientados al análisis exhaustivo de las alteraciones del sistema
inmunológico en el curso de la infección. Objetivo. Evaluar la producción de
citocinas proinflamatorias, la reacción de anticuerpos, y el fenotipo y la
función de las células NK y los linfocitos T en una familia colombiana con
infección por SARS-CoV-2. Materiales y métodos. Se evaluaron las citocinas
proinflamatorias mediante RT-PCR y ELISA; la frecuencia, el fenotipo y la función
de las células NK (en cocultivos con células K562) y linfocitos T CD8+
(estimulados con péptidos spike/RdRp) mediante citometría de flujo, y los
anticuerpos anti-SARS-CoV-2, mediante inmunofluorescencia indirecta y prueba de
neutralización por reducción de placa. Resultados. Durante la COVID-19 hubo una
producción elevada de citocinas proinflamatorias, con disminución de las células 
NK CD56bright y reacción citotóxica. Comparados con los controles sanos, los
individuos infectados presentaron con gran frecuencia linfocitos T CD8+
disfuncionales CD38+HLA-DR-. Además, en los linfocitos T CD8+ estimulados con
péptidos virales, predominó una reacción monofuncional con gran producción de
IL-10 durante la fase aguda y una reacción bifuncional caracterizada por la
coexpresión de CD107a y granzima B o perforina durante la convalecencia.
Conclusión. Aunque la reacción inflamatoria caracteriza la infección por
SARS-CoV-2, hay otras alteraciones fenotípicas y funcionales en células NK y
linfocitos T CD8+ que podrían asociarse con la progresión de la infección. Se
requieren estudios adicionales para entender estas alteraciones y guiar futuras
estrategias de inmunoterapia.
DOI: 10.7705/biomedica.5976 
PMCID: PMC8604040
PMID: 34669281  [Indexed for MEDLINE]

