
1. Tierarztl Prax Ausg G Grosstiere Nutztiere. 2021 Oct;49(5):326-335. doi:
10.1055/a-1580-8257. Epub 2021 Oct 19.

[Chronic bee paralysis virus - quo vadis? Incidence in Bavaria and consideration 
of therapeutic measures].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Dittes J(1)(2), Schierling A(3), Aupperle-Lellbach H(4), Grassinger JM(4),
Mülling CKW(2), Emmerich IU(5).

Author information: 
(1)Praktisches Ausbildungs- und Lernzentrum, Veterinärmedizinische Fakultät,
Universität Leipzig.
(2)Veterinär-Anatomisches Institut, Veterinärmedizinische Fakultät, Universität
Leipzig.
(3)Bienengesundheitsdienst, Tiergesundheitsdienst Bayern e. V., Poing.
(4)LABOKLIN, Labor für Klinische Diagnostik, Bad Kissingen.
(5)VETIDATA, Institut für Pharmakologie, Pharmazie und Toxikologie,
Veterinärmedizinische Fakultät, Universität Leipzig.

OBJECTIVE: Chronic bee paralysis virus (CBPV), a so far unclassified RNA virus
that may cause neurological signs and hairless black syndrome in honey bees, has 
become increasingly prevalent in various European countries in recent years. The 
disease occasionally leads to immense losses of worker bees and a significant
drop in performance, especially in strong colonies. The aim of this retrospective
study was to analyse the spread of CBPV in Bavaria from 2018 to 2020 as well as
to evaluate therapeutic measures.
MATERIAL AND METHODS: In part 1 of the study, analysis results of the
Tiergesundheitsdienst Bayern e. V. (Bavarian Animal Health Service) from 302 bee 
colonies were examined with regard to virus diagnostics and clinical signs with a
focus on CBPV. In part 2, data collected with the help of a questionnaire
regarding 105 CBPV-positive and symptomatic colonies were evaluated.
RESULTS: In part 1, a significant (p = 0.004) increase in CBPV-positive samples
from 2018 to 2020 was detected within Bavaria. In addition, the number of cases
with clinical signs also increased during the last 2 years. Part 2 of the study
showed a clustering of reports of initial onset of CBPV symptoms during
springtime. The colonies mostly with a combination of symptoms recovered from the
disease in 57 % of the cases. Therapeutic intervention was one decisive factor. A
large number of different combinations of measures led to survival, and a lack of
intervention mostly resulted in the death of the colony. In 62 % of the diseased 
and isolated colonies, isolation prevented further spread in the apiary.
CONCLUSION UND CLINICAL RELEVANCE: Based on the results, CBPV occurred more
frequently in connection with clinical signs in Bavaria in recent years. Due to
the large number of applied combinations of measures, no evidence-based therapy
recommendation may be derived based on the current evaluations. However, it has
been shown that any therapeutic intervention is superior to withholding
treatment. For precise therapy recommendations, trials with treatment under
standard conditions are necessary.

Publisher: Das Chronische-Bienenparalyse-Virus (CBPV), ein bisher nicht
klassifiziertes RNA-Virus, das bei Honigbienen neurologische Symptome sowie
Schwarzsucht hervorrufen kann, trat in den letzten Jahren in verschiedenen
europäischen Ländern verstärkt auf. Die Erkrankung führt mitunter zu immensen
Arbeiterinnenverlusten und deutlichen Leistungseinbußen v. a. bei starken
Bienenvölkern. Ziel dieser Studie war es, retrospektiv die Verbreitung des CBPV
in Bayern von 2018–2020 zu betrachten und Therapiemaßnahmen zu evaluieren.In Teil
1 der Studie wurden Analyseergebnisse des Tiergesundheitsdienstes Bayern e. V.
von 302 Bienenvölkern hinsichtlich der Virusdiagnostik und klinischen Symptomatik
mit Fokus auf CBPV untersucht. In Teil 2 wurden per Fragebogen erhobene Daten von
105 labordiagnostisch CBPV-positiven und klinisch auffälligen Völkern
ausgewertet.In Teil 1 konnte in Bayern ein signifikanter (p = 0,004) Anstieg
CBPV-positiver Proben von 2018 bis 2020 festgestellt werden. Zusätzlich stieg die
Anzahl der Fälle mit klinischer Symptomatik in den letzten beiden Jahren an. Teil
2 der Studie zeigte eine Häufung der Berichte über das Erstauftreten der
CBPV-Symptomatik im Frühjahr. Die meist mit kombinierten Symptomen belasteten
Völker erholten sich in 57 % der Fälle von der Erkrankung. Dabei war maßgeblich, 
dass therapeutisch eingegriffen wurde. Eine Vielzahl verschiedener
Maßnahmenkombinationen führte zum Überleben, kein Eingriff in den meisten Fällen 
zum Tod des Volks. Bei 62 % der erkrankten und isolierten Völker konnte die
Isolation eine Weiterverbreitung am Bienenstand verhindern.Relevanz Den
Resultaten zufolge traten klinisch apparente CBPV-Infektionen in den letzten
Jahren auch in Bayern signifikant häufiger auf. Durch die Vielzahl angewendeter
Maßnahmenkombinationen lässt sich basierend auf diesen Auswertungen keine
evidenzbasierte Therapieempfehlung ableiten. Es zeigte sich aber, dass jeder
therapeutische Eingriff besser ist, als abzuwarten. Für gezielte
Therapieempfehlungen sind Versuche unter Standardbedingungen notwendig.
Thieme. All rights reserved.

DOI: 10.1055/a-1580-8257 
PMID: 34666368  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Die Autoren erklären, dass kein
Interessenkonflikt besteht.

