
1. Rev Esp Salud Publica. 2021 Oct 22;95. pii: e202110168.

[Contribution of the occupational health to the COVID-19 pandemic control.]

[Article in Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

García Gómez M(1), Manuel Gherasim A(1), Gisasola Yeregui A(2), Panadés Valls
R(3), González García I(4), Arroyo F(5), Rodriguez Camacho C(5), Alonso Jiménez
EM(6), Gómez Chomón C(7), Miralles Martínez-Portillo L(8), Carpe Carpe B(9),
Esteban Buedo V(10), Martínez Arguisuelas N(11), Cebrián Gómez F(12), Briz
Blázquez S(13), González Gómez MF(14), Insausti Macarrón D(14), Elvira Espinosa
M(15), Blanco Álvarez LM(15), Hermoso Castro LF(16), Roldán Romero JM(1).

Author information: 
(1)Ministerio de Sanidad. Madrid. España.
(2)Osalan. Instituto Vasco de Seguridad y Salud Laboral. España.
(3)Consellería de Salut. Catalunya. España.
(4)Consellería de Sanidade. Galicia. España.
(5)Consejería de Salud y Familias. Andalucía. España.
(6)Consejería de Sanidad. Principado de Asturias. España.
(7)Consejería de Sanidad. Cantabria. España.
(8)Consejería de Salud y Servicios Sociales. La Rioja. España.
(9)Consejería de Salud. Región de Murcia. España.
(10)Consellería de Sanidad Universal y Salud Pública. Comunidad Valenciana.
España.
(11)Consejería de Sanidad. Aragón. España.
(12)Consejería de Sanidad. Castilla-La Mancha. España.
(13)Consejería de Sanidad y Políticas Sociales. Extremadura. España.
(14)Consejería de Sanidad. Comunidad de Madrid. España.
(15)Consejería de Sanidad. Castilla y León. España.
(16)Consejería de Presidencia y Salud Pública. Ciudad Autónoma de Melilla.
España.

When the World Health Organization declared Covid-19 as a public health emergency
of international concern, the Spanish Ministry of Health called the health,
labor, social security authorities, Labor and Social Security Inspection,
National Institute of Security and Occupational Health, employers, unions,
occupational risk prevention services, mutual societies and scientific societies 
of occupational medicine and nursing, to collaborate in the control of the
transmission of SARS-CoV-2 in companies. The Occupational Health Group of the
Public Health Commission of the Interterritorial Council of the National Health
System, developed the Procedure for the prevention of occupational risks in the
face of exposure to SARS-CoV-2, which has been updated 15 times until the date.
It contains the prevention measures to be implemented in the workplaces:
organizational and collective protection, personal protection, especially
vulnerable worker and risk level, study and management of cases and contacts that
occurred in the company, collaboration in the management of temporary disability 
and, more recently, reincorporation and management of vaccinated workers. As a
result of these cooperation and collaboration frameworks, a series of activities 
were deployed in the workplace, which are described in this article.

Publisher: Cuando la Organización Mundial de la Salud declaró la Covid-19 como
una emergencia de salud pública de importancia internacional, el Ministerio de
Sanidad convocó a las autoridades sanitarias, laborales, de seguridad social,
Inspección de Trabajo y Seguridad Social, Instituto Nacional de Seguridad y Salud
en el Trabajo, empresarios, sindicatos, servicios de prevención de riesgos
laborales, mutuas y sociedades científicas de la medicina y enfermería del
trabajo, para colaborar en el control de la transmisión del SARS-CoV-2 en el
ámbito de las empresas. La Ponencia de Salud Laboral de la Comisión de Salud
Pública del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud, elaboró el
Procedimiento para los servicios de prevención de riesgos laborales frente a la
exposición al SARS-CoV-2, que se ha actualizado 15 veces hasta la fecha. En él se
recogen las medidas de prevención a implantar en los centros de trabajo: de
carácter organizativo y de protección colectiva, de protección personal, de
trabajador especialmente vulnerable y nivel de riesgo, de estudio y manejo de
casos y contactos ocurridos en la empresa, de colaboración en la gestión de la
incapacidad temporal y, más recientemente, de reincorporación y gestión de las y 
los trabajadores vacunados. Como resultado de esos marcos de cooperación y
colaboración se desplegaron una serie de actividades en los lugares de trabajo
que son descritas en este artículo.

PMID: 34675180  [Indexed for MEDLINE]

