
1. Rev Esp Salud Publica. 2021 Oct 22;95. pii: e202110149.

[Spanish INSST and the PPE crisis during the COVID-19 pandemic.]

[Article in Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

Cáceres Armendáriz P(1), Sierra Alonso S(1).

Author information: 
(1)Centro Nacional de Medios de Protección. Instituto Nacional de Seguridad y
Salud en el Trabajo. Madrid. España.

The pandemic caused by the global virus SARS-CoV-2 spread, the need to limit its 
propagation and protect healthcare workers provoked in 2020 a crisis due to
shortage of personal protective equipment (PPE). The Instituto Nacional de
Seguridad y Salud en el Trabajo (INSST), through its Centro Nacional de Medios de
Protección (CNMP), equipped with personnel and laboratories specialized on PPE,
had a crucial role in the actions taken by different national and local
departments that were dealing with an unusual, unknown and serious situation. In 
this article the causes and circumstances motivating the PPE crisis will be
presented together with the actions taken by different stakeholders that required
the support and specialized technical assistance from CNMP-INSST during 2020.

Publisher: La pandemia ocasionada con motivo de la expansión del virus SARS-CoV-2
a nivel mundial y la necesidad de limitar su propagación y de proteger a los
trabajadores sanitarios del contagio, ocasionó en 2020 una crisis motivada por la
escasez de equipos de protección individual (EPI). El Instituto Nacional de
Seguridad y Salud en el Trabajo (INSST), a través de su Centro Nacional de Medios
de Protección (CNMP) dotado de personal y laboratorios especializados en este
tipo de equipos, resultó ser una pieza crucial y clave en las actuaciones de los 
distintos departamentos ministeriales y autonómicos que como administración
debieron dar respuesta a una situación insólita, desconocida y grave. En el
presente artículo se analizarán las causas y circunstancias que motivaron la
crisis de los equipos de protección individual así como las actuaciones llevadas 
a cabo por las distintas partes implicadas y que de una u otra forma requirieron 
el apoyo y asesoramiento técnico especializado del CNMP_INSST durante el año
2020.

PMID: 34675177  [Indexed for MEDLINE]

