
1. Rev Esp Salud Publica. 2021 Oct 22;95. pii: e202110121.

[Vaccination against COVID-19 in working groups.]

[Article in Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

Olmedo Lucerón C(1), Limia Sánchez A(1), García Gómez M(2).

Author information: 
(1)Área de Vacunas. Subdirección General de Promoción, Prevención y Calidad.
Dirección General de Salud Pública, Calidad e Innovación. Ministerio de Sanidad. 
Madrid. España.
(2)Área de Salud Laboral. Subdirección General de Sanidad Ambiental y Salud
Laboral. Dirección General de Salud Pública, Calidad e Innovación. Ministerio de 
Sanidad. Madrid. España.

The Spanish Vaccination Strategy against COVID-19 has been prepared by a
multidisciplinary Technical Working Group. It has considered the situation of the
different socio-occupational groups against COVID-19, having assessed the
criteria of risk of exposure, transmission, serious illness and death, negative
social and economic impact, feasibility and acceptability of vaccination, in
addition to taking into consideration the ethical pillars that govern the
Strategy. In the working population, priority has been given to first-line health
and social-healthcare personnel in the first stage and, later, to the rest of
healthcare and social-healthcare personnel (Groups 1, 2 and 3 of the Strategy).
Group 6 included emergency personnel, security and army forces, and early
childhood, special, primary and secondary education teaching personnel, due to
the role that they played during the state of alarm, the significant risk of
exposure, and the essential role they play in maintaining the proper functioning 
of society. This paper describes the stages of vaccination and their
prioritization by groups in the labour context, and shows the strategy by age
groups, together with the prioritization of Group 6, has been shown to be
efficient and to reach workers with high risk of COVID-19 early.

Publisher: La Estrategia de Vacunación frente a COVID-19 en España ha sido
elaborada por un Grupo de Trabajo Técnico multidisciplinar, que ha tenido en
cuenta la situación de los diferentes grupos sociolaborales frente a COVID-19,
habiendo valorado los criterios de riesgo de exposición, transmisión, enfermedad 
grave y muerte, impacto social y económico nega-tivo, factibilidad y
aceptabilidad de la vacunación, además de tener en consideración los pilares
éticos que rigen la Estrategia. Por lo que se refiere a la población trabajadora,
se priorizó al personal sanitario y sociosanitario de primera línea en una
primera etapa y, posteriormente, al resto de personal sanitario y sociosanitario 
(Grupos 1, 2 y 3 de la Estrategia). En el Grupo 6 se incluyó al personal de
urgencias y emergencias, Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y personal
docente de educación infantil, especial, primaria y secundaria, por el papel
desempeñado durante el estado de alarma, el importante riesgo de exposición, y la
función esencial que desempeñan en el mantenimiento del adecuado funcionamiento
de la sociedad. En este artículo se describen las etapas de la vacunación y su
priorización por grupos en el contexto laboral, y se muestra que la estrategia
por grupos de edad, junto con la priorización del Grupo 6, ha demostrado ser
eficiente y alcanzar de forma precoz a los trabajadores con mayor riesgo de
COVID-19.

PMID: 34675169  [Indexed for MEDLINE]

