
1. Rev Neurol. 2021 Nov 1;73(9):315-320. doi: 10.33588/rn.7309.2021364.

Guillain-Barre syndrome during COVID-19 pandemic: experience from a referral
healthcare center in Mexico.

[Article in English, Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

López-Hernández JC(1), Pérez-Valdez EY(1), León-Manríquez E(1), Bazán-Rodríguez
L(1), Galnares-Olalde JA(1), Jorge-de Saráchaga A(1), Briseño-Godínez ME(1),
May-Mas RN(1), Vargas-Cañas ES(1).

Author information: 
(1)Instituto Nacional de Neurología y Neurocirugía, Ciudad de México, México.

INTRODUCTION: To describe clinical characteristics and electrophysiological
variants of GBS cases during the pandemic, we carried out a comparative analysis 
between SARS-CoV2 related GBS and non-SARS-CoV2 patients and then compared to the
2019 cases.
PATIENTS AND METHODS: We carried out a cross-sectional study of GBS patients
diagnosed according to Asbury and Cornblath criteria. We collected information on
clinical and paraclinical variables. We defined a SARS-CoV-2 related GBS case
according to the description of Ellul et al. We used Hadden criteria to classify 
the electrophysiological variants. We performed a comparative analysis between
groups.
RESULTS: Fourty-two patients were diagnosed with GBS in 2020, men 64.2%, age 46 ±
17.4 years, patients with obesity/overweight 42.8%, previous diarrhea 31%,
history of respiratory tract infection 14.2%. Guillain Barre Disability Scale = 3
points 71.4% and, cranial nerve involvement 69%. The most frequent
electrophysiological variant was acute inflammatory demyelinating
polyradiculoneuropathy (AIDP) 53.5%. Seven (16.6%) cases were SARS-CoV2 related, 
four men, age 43.4 ± 13.4 years. When comparing patients with GBS in 2020 vs
patients in 2019, we observed a decrease in the previous infection history during
2020 (45.2% vs 73.3%, p-value = 0.005) and a decrease in previous respiratory
infection (14.2% vs 33.3%, p = 0.045), as well as a higher frequency of cranial
nerve involvement, and albuminocytologic dissociation.
CONCLUSIONS: SARS-CoV2 virus infection preventive measures may be impacting the
presentation of post-infectious diseases such as GBS. We did not observe an
increase in GBS cases during 2020. Also, the AIDP variant were more frequent in
our population in the COVID-19 pandemic.

Publisher: Síndrome de Guillain-Barré durante la pandemia de COVID-19:
experiencia de un centro de referencia en México.Introducción. Se trata de
describir las características clínicas y variantes electrofisiológicas de los
casos de síndrome de Guillain-Barré (SGB) durante la pandemia. Llevamos a cabo un
análisis comparativo entre pacientes con SGB relacionado con el SARS-CoV-2 y sin 
antecedente del virus, y posteriormente realizamos una comparación con los casos 
de 2019. Pacientes y métodos. Se llevó a cabo un estudio transversal de los
pacientes con diagnóstico de SGB según los criterios de Asbury y Cornblath. Se
recolectaron información clínica y variables paraclínicas. Definimos el SGB
relacionado con el SARS-CoV-2 conforme a la descripción de Ellul et al. Se
utilizaron los criterios de Hadden para la clasificación de las variantes
electrofisiológicas. Por último, realizamos un análisis comparativo entre grupos.
Resultados. Se diagnosticó a 42 pacientes con SGB en 2020, un 64,2% hombres, con 
una edad de 46 ± 17,4 años, un 42,8% con obesidad/sobrepeso, un 31% con historia 
de diarrea previa y un 14,2% con infección respiratoria previa. El 71,4% tuvo una
puntuación en la Guillain-Barré Disability Score igual o mayor que 3 puntos y el 
69% tenía afectados los nervios del cráneo. La variante electrofisiológica más
común fue la polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria aguda (PDIA;
53,5%). Siete (16,6%) casos tuvieron relación con el SARS-CoV-2, cuatro hombres, 
con edad de 43,4 ± 13,4 años. Al realizar la comparación entre pacientes con SGB 
de 2020 frente a los de 2019, observamos un decremento en el antecedente de
infección previa en 2020 (45,2 frente a 73,3%; p = 0,005) y un decremento
específico en la historia de infección respiratoria (14,2 frente a 33,3%; p =
0,045), así como una mayor frecuencia de afectación de los nervios del cráneo y
de disociación albuminocitológica. Conclusiones. Las maniobras preventivas para
la infección por el SARS-CoV-2 impactan directamente en la presentación de
enfermedades postinfecciosas como el SGB. No observamos un incremento en los
casos de SGB durante 2020. Asimismo, la variante de PDIA fue la más frecuente en 
nuestra población durante la pandemia de COVID-19.
DOI: 10.33588/rn.7309.2021364 
PMID: 34676529  [Indexed for MEDLINE]

