
1. Orv Hetil. 2021 Oct 24;162(43):1710-1716. doi: 10.1556/650.2021.32342.

Thromboembolic complications in COVID-19 patients

[Article in Hungarian]

Bozóky G(1), Ruby É(1), Mohos A(1), Bozóky I(1), Göcző K(2).

Author information: 
(1)1 Bács-Kiskun Megyei Oktatókórház, Tüdőbelgyógyászati Osztály, Kecskemét,
Nyíri út 38., 6000.
(2)2 Bács-Kiskun Megyei Oktatókórház, Központi Radiológiai Osztály, Kecskemét.

Összefoglaló. Bevezetés: A koronavírus-2 által okozott fertőzések igen gyakran
súlyos, akut légzőszervi károsodás kialakulásához vezetnek, melynek következtében
légzési elégtelenség manifesztálódik. A pneumoniák kialakulásának kezdete (2019. 
december) óta igen sok beteg szorult kórházi kezelésre. A súlyos tüdőgyulladások 
ellátása során igazolódott, hogy a légzőszervi gyulladásos folyamatok során a
betegek jelentős részében vénás, ritkábban artériás thrombosisok alakulnak ki,
tovább súlyosbítva a klinikai állapotot. Célkitűzés: A 2020. szeptember és 2021. 
március közötti időszakban 1590, koronavírus-2 által megfertőzött,
tüdőgyulladással szövődött beteget láttunk el osztályunkon. Betegeinkben azt
vizsgáltuk, hogy milyen jellegű és arányú a thromboemboliás szövődmények
előfordulása. Módszer: Az 1590, koronavírus-2 által fertőzött beteg mindegyikében
meghatároztuk a pneumonia súlyosságát; klinikai gyanú eseteiben alsó végtagi
Doppler-ultrahangvizsgálatot, valamint komputertomográfiával végzett
tüdőangiográfiát végeztünk. Eredmények: A képalkotó vizsgálatok eredményei azt
igazolták, hogy a koronavírus-2 által okozott tüdőgyulladással kezeltekben 13%-os
gyakorisággal fordult elő mélyvénás thrombosis; akut tüdőemboliát a betegek
17%-ában kórisméztünk. Következtetés: A koronavírus-2 által okozott fertőzésekben
elsősorban a tüdőben, de egyéb szervekben is (szív, vese, máj) súlyos
gyulladással járó kórfolyamatok alakulhatnak ki, amelyek hatására fokozott
thrombosiskészség jelentkezik a gyulladásos és koagulációs rendszer interakciója 
következtében. A fokozott thrombosishajlam végeredményeként vénás és ritkábban
artériás thrombosisok kialakulása súlyosbítja a betegek klinikai állapotát, s
kedvezőtlen hatást gyakorol az életkilátásra. Orv Hetil. 2021; 162(43):
1710-1716.SUMMARY:
INTRODUCTION: The infections caused by coronavirus-2 very often lead to severe,
acute respiratory damages, because of which respiratory insufficiency is
manifested. As a result, since the development of pneumonias (December, 2019),
many patients have required hospitalization. When treating the severe pneumonia
cases, it was proved that in a significant number of patients with respiratory
inflammatory processes, venous, less often arterial thrombosis occured, making
the clinical state even more severe.
OBJECTIVE: We treated 1590 coronavirus-2 infected, pneumonia-connected patients
between September, 2020 and March, 2021 at our department. We examined the nature
and the proportion of the thromboembolic complications.
METHOD: We determined the severity of pneumonia in the 1950 coronavirus-2
infected patients; when clinically suspected, they had lower limb Doppler
ultrasound examination and angiography carried out with computer tomograph.
RESULTS: The result of imaging examinations proved that in 13% of cases deep vein
thrombosis occured; in 17% of cases acute pulmonary embolia occured with
pneumonia caused by coronavirus-2.
CONCLUSION: In coronavirus-2 infected cases, mainly in the lung, but also in
other organs (heart, kidney, liver), severe inflammatory disease-processes may
occur, as a result of which increased thrombosis tendency shows because of the
ineraction of the inflammatory and coagulatory system. As a result of the
increased thrombosis tendency, venous and less often arterial thrombosis worsen
the clinical state of patients, and have unfavourable effect on life expectancy. 
Orv Hetil. 2021; 162(43): 1710-1716.

DOI: 10.1556/650.2021.32342 
PMID: 34689131  [Indexed for MEDLINE]

