
1. Rev Esp Salud Publica. 2021 Oct 27;95. pii: e202110189.

[Case detection and follow-up of an outbreak of COVID-19 in repatriated workers: 
A case series study.]

[Article in Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

González-Domínguez ME(1), García-Jiménez J(2), González-López RM(3),
Romero-Sánchez JM(4).

Author information: 
(1)Servicios Médicos del Centro Bahía de Cádiz. Servicio de Prevención
Mancomunado de Airbus. El Puerto de Santa María. España.
(2)Hospital Puerta del Mar. Servicio Andaluz de Salud. Junta de Andalucía. Cádiz.
España.
(3)Centro de Salud Monòver. Conselleria de Sanitat Universal i Salut Pública.
Generalitat Valenciana. Elda. España.
(4)Departamento de Enfermería. Facultad de Enfermería Fisioterapia y Podología.
Universidad de Sevilla. Sevilla. España.

OBJECTIVE: The mobility of workers to other countries in a globalized work world 
has posed an added risk in the current pandemy of COVID-19 and can carry with it 
an increased risk of spread and transmission of the disease. The collaboration of
the Occupational Health Units of the companies and the Health Authorities has
been fundamental in the investigation of COVID-19 outbreaks secondary to
international travel of workers on mission. The objective of this study was to
describe the process of detection and follow-up of cases in an outbreak of
COVID-19 in repatriated workers after a six-month mission in a factory of
aircraft components in Poland.
METHODS: A case series study was conducted. Data on sociodemographic,
epidemiological and clinical course variables of the cases were collected by
telephone clinical interview. Descriptive statistics were used to summarize the
data.
RESULTS: The outbreak involved 20 workers who shared the workplace and made the
repatriation trip together. The outbreak investigation was initiated after
detecting that a worker presented symptoms compatible with COVID-19 during the 4 
days prior to the return trip, which was later confirmed by PCR. During
follow-up, 40% (n=8) of the workers were considered cases confirmed by PCR. Of
these, only 62.5% (n=5) presented symptoms. Fifty percent (n=4) had fever, 25%
(n=2) had cough, respiratory distress, general malaise, and diarrhea, and 12.5%
(n=1) had anosmia, ageusia, and conjunctivitis. All of them underwent home
isolation with outpatient telephone follow-up. At the end of the follow-up, all
were asymptomatic and returned to work. The mean close contact was 1.85 per case 
within the group (SD=3.13), with a range of 0-11, occurring primarily during
attendance at extra work social events that were limited to members of the
workers' own group and/or during the return flight. The health authorities were
informed through established channels so that they could proceed with the
detection and tracking of close contacts with people outside the group of workers
that occurred during the flight and after arrival to Spain.
CONCLUSIONS: Early detection of potential cases of COVID-19 with transmission
capacity by the Occupational Health and Safety Departments of the companies, in
collaboration with the Health Authorities, is essential for more efficient case
and contact management of imported cases of COVID-19.

Publisher: La movilidad de los trabajadores a otros países en un mundo laboral
globalizado, ha supuesto un riesgo añadido en el contexto actual de la pandemia
de COVID-19 y puede llevar consigo un riesgo mayor de propagación y transmisión
de la enfermedad. La colaboración de las Unidades de Salud Laboral de las
empresas y las Autoridades Sanitarias ha sido fundamental en la investigación de 
brotes de COVID-19 secundarios a viajes internacionales de trabajadores en
misión. El objetivo de este estudio fue describir el proceso de detección y
seguimiento de casos en un brote de COVID-19 en trabajadores repatriados tras una
misión de seis meses en una fábrica de elementos aeronáuticos en Polonia.Se
realizó un estudio de serie de casos. Se recogieron datos relativos a variables
sociodemográficas, epidemiológicas y relativas al curso clínico de los casos
mediante entrevista clínica telefónica. Se utilizó la estadística descriptiva
para resumir los datos.El brote implicó a 20 trabajadores que compartían lugar de
trabajo y realizaron el viaje de retorno juntos. La investigación del brote se
inició tras detectar que un trabajador presentó sintomatología compatible con
COVID-19 durante los 4 días previos al viaje de regreso, que posteriormente fue
confirmado con PCR. Durante el seguimiento, el 40% (n=8) de los trabajadores
fueron considerados casos confirmados con PCR. De ellos, únicamente el 62,5%
(n=5) presentó sintomatología. El 50% (n=4) presentó fiebre, mientras que el 25% 
(n=2) presentó tos, dificultad respiratoria, malestar general y diarrea, y el
12,5% (n=1) presentó anosmia, ageusia y conjuntivitis. Todos realizaron
aislamiento domiciliario con seguimiento ambulatorio telefónico y estaban
asintomáticos al final del seguimiento causando alta laboral. Los casos
presentaron una media de 1,85 (DE=3,13) contactos estrechos dentro del grupo con 
un rango de 0-11, principalmente ocurridos durante la asistencia a eventos
sociales extralaborales que se limitaban a los miembros del propio grupo y/o
durante el viaje de avión de regreso. Las autoridades sanitarias fueron
informadas a través de los cauces establecidos para que procedieran a la
detección y seguimiento de los contactos estrechos con personas externas al grupo
de trabajadores sucedidos durante el vuelo y tras la llegada a España.La
detección precoz de los casos de COVID-19 con capacidad de transmisión a través
de los servicios de prevención de las empresas, en colaboración con las
Autoridades Sanitarias, es fundamental para el manejo de casos y contactos más
eficiente ante la eventual aparición de casos importados de COVID-19.

PMID: 34707082  [Indexed for MEDLINE]

