
1. Orv Hetil. 2021 Oct 31;162(44):1761-1768. doi: 10.1556/650.2021.32308.

Impact of the epidemiological instructions due to the COVID-19 pandemic on
general surgical care at the Bajcsy-Zsilinszky Hospital in Budapest

[Article in Hungarian]

Benedek Z(1)(2), Molnár-Gallatz Z(3).

Author information: 
(1)1 Bajcsy-Zsilinszky Kórház és Rendelőintézet, Budapest.
(2)2 Semmelweis Egyetem Mentális Egészségtudományok Doktori Iskola, Budapest.
(3)3 Észak-Közép-budai Centrum, Új Szent János Kórház és Szakrendelő, Budapest.

Összefoglaló. Bevezetés: 2020 első negyedévében a koronavírus gyors terjedése, az
általa okozott betegségek súlyos következményei miatt világszerte, így hazánkban 
is megváltozott az egészségügyi ellátás. Közleményünkben bemutatjuk, hogyan
befolyásolták egy fővárosi kórház hasi sebészeti osztályának betegellátását, az
ellátott esetek számát és összetételét a járvány első, 2020-as tavaszi hulláma
idején bevezetett járványügyi korlátozó intézkedések. Célkitűzés: Célunk az volt,
hogy adatokkal összehasonlítsuk 2021., 2020. és 2019. április sebészeti
fekvőbeteg-ellátásának jellemzőit osztályunkon. Módszer: A 2019. április 1. és
30., 2020. április 1. és 30. és 2021. április 1. és 30. közötti időszakokban a
fővárosi Bajcsy-Zsilinszky Kórház Sebészeti, Érsebészeti és Mellkassebészeti
Osztályán az általános sebészeti fekvőbeteg-ellátás keretében végzett hasi
sebészeti műtéti beavatkozások adatait hasonlítottuk össze. Az adatokat MS Excel 
és SPSS (25. verzió) programokkal vizsgáltuk, és statisztikai elemzéseket
végeztünk. Eredmények: A bevonási kritériumoknak 197 eset felelt meg 2019
áprilisában, 77 eset 2020 áprilisában és 95 eset 2021 áprilisában. Az osztályos
ápolási idő 2019-ben átlagosan 4,51 nap, míg 2020-ban 6,31 nap és 2021-ben 6,29
nap volt. 2019-ben napi átlagban 2,54 akut és 6,2 tervezett műtét, 2020-ban napi 
2 akut és 1 tervezett műtét, míg 2021-ben napi 2,8 akut és 0,9 tervezett műtét
történt. Az 1 főre jutó kísérő betegségek száma a tervezett műtétek esetében
2019-ben 1,69 volt, míg 2020-ban 2,97, 2021-ben pedig 2,74. Az akut műtétre
került betegek kísérő betegségeinek eloszlása szignifikánsan eltért, 1 betegre
2019-ben átlagosan 2,5, 2020-ban 3,75, míg 2021-ben 3,25 kísérő betegség jutott. 
Az akut sebészeti ellátáson átesett betegek halálozása 2019-ben 11,8%, 2020-ban
13,33%, 2021-ben 15,66% volt. Következtetés: A COVID-19-járvány miatt bevezetett 
járványügyi intézkedések velejárója volt, hogy hasi sebészeti osztályunkon
lényegesen kevesebb elektív műtétet végeztünk. A sürgősséggel ellátott páciensek 
kísérő betegségeinek száma szignifikánsan emelkedett, valószínűleg ezzel
magyarázható a halálesetek számának párhuzamos emelkedése. Orv Hetil. 2021;
162(44): 1761-1768.SUMMARY:
INTRODUCTION: Due to the rapid spread of the coronavirus and the serious
consequences of the diseases, the organization of healthcare worldwide changed in
the first quarter of 2020. We show effects of restriction due to protection
against the first (April 2020) wave of coronavirus in our surgery care.
OBJECTIVE: The aim of this study was to compare characteristics of general
surgical inpatient care in April 2020 and April 2021 with April 2019 by the
hospital database.
METHOD: We compared general surgical data of April 2021, 2020, and 2019 from the 
medical informatic system at the General, Vascular and Thoracal Surgery
Department of the Bajcsy-Zsilinszky Hospital in Budapest. The data were analyzed 
with MS Excel and SPSS (version 25) programs.
RESULTS: Study inclusion criteria met with 197 cases from April 2019, 77 cases
from April 2020, and 95 cases from April 2021. Length of stay at surgical
department was average 4.51 days in 2019, 6.31 days in 2020, and 6.29 days in
2021. In 2019, average 2.54 urgent and 6.2 planned operations were done, in 2020 
these numbers were average 2 and 1 per day and in 2021, 2.8 urgent and 0.9
planned surgical procedures were performed. The number of co-morbidities per
capita in elective cases was 1.69 in 2019, 2.97 in 2020, and 2.74 in 2021.
Distribution of coded co-morbidities in the case of patients with urgent surgery 
was significantly different between the groups, in 2019 it was 2.5, in 2020 3.75,
and in 2021 3.25 per capita. Postoperative mortality at the same care of patients
after urgent surgery was 11.8% in 2019, 13.33% in 2020, and 15.66% in 2021.
CONCLUSION: Due to the government instructions because of COVID-19 pandemic, less
elective general surgery procedures were performed in our department.
Co-morbidities of patients with urgent surgery significantly increased, probably 
this is responsible for the increase of postoperative mortality. Orv Hetil. 2021;
162(44): 1761-1768.

DOI: 10.1556/650.2021.32308 
PMID: 34718228  [Indexed for MEDLINE]

