
1. Rev Med Suisse. 2021 Nov 3;17(757):1866-1870.

[Use of the non-invasive respiratory support in the geriatric intermediate care
unit : The Geneva experience].

[Article in French; Abstract available in French from the publisher]

Cuvelier C(#)(1), Lacroix O(#)(1), Zekry D(1), Fassier T(1)(2), Roux X(1)(3).

Author information: 
(1)Service de médecine interne de l'âgé, Département de réhabilitation et
gériatrie, Hôpital des Trois-Chêne, HUG, 1226 Thônex.
(2)Centre interprofessionnel de simulation, Faculté de médecine, Université de
Genève, 1211 Genève 4.
(3)Service des soins intensifs adultes, Département de médecine aiguë, HUG, 1211 
Genève 14.
(#)Contributed equally

Non-invasive respiratory therapy makes it possible to limit the use of invasive
ventilation in certain situations. It can be applied to elderly patients and is
effective, including outside intensive care units. The geriatric intermediate
care structure at Trois-Chêne Hospital in Geneva is a certified intermediate care
unit with a special focus on the care of older patients. This article describes
the specificities and challenges of such a unit through its experience with the
use of non-invasive respiratory therapy during the Covid-19 pandemic.

Publisher: Les thérapies respiratoires non invasives permettent de limiter le
recours à la ventilation invasive dans certaines indications. Leur application et
leur efficacité chez le sujet âgé ont été démontrées, y compris en dehors des
unités de soins intensifs. L’unité des soins intermédiaires de l’Hôpital des
Trois-Chêne à Genève est une unité accréditée dont la spécificité est une
orientation gériatrique. Cet article relate les spécificités et les enjeux d’une 
telle unité, à partir du retour d’expérience de l’utilisation des thérapies
respiratoires non invasives pendant la pandémie Covid-19.

PMID: 34738760  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Les auteurs n’ont déclaré aucun conflit
d’intérêts en relation avec cet article.

