
1. Gesundheitswesen. 2021 Nov;83(S 01):S4-S11. doi: 10.1055/a-1581-8155. Epub 2021
Nov 3.

[The FeverApp Registry - A Way to Empower Parents through their Own Documentation
to a Graduated Decision].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Jenetzky E(1)(2), Schwarz S(1), Fingerhut I(1)(3), Kerdar SH(1), Gwiasda M(1),
Rathjens L(1), Kulikova O(1), Martin D(1)(4).

Author information: 
(1)Department für Humanmedizin, Fakultät für Gesundheit Universität
Witten/Herdecke, Witten, Deutschland.
(2)Klinik und Poliklinik für Kinder- und Jugendpsychiatrie, - und
-psychotherapie, Universitätsmedizin der Johannes Gutenberg-Universität Mainz,
Mainz, Deutschland.
(3)Inhaber, Praxis Kleiner Piks, Bochum, Deutschland.
(4)Kinderklinik, Eberhard-Karls-Universität Tübingen Medizinische Fakultät,
Tübingen, Deutschland.

AIM OF THE STUDY: To demonstrate the feasibility and exemplarity of an app-based 
parent registry.
METHODS: The app as an elaborated interactive electronic case report form and the
underlying data structure of the registry are presented. The initial recruitment 
efforts are illustrated and the temperature distribution, as well as the
distribution of fever events in 2020, are analyzed.
RESULTS: The FeverApp successfully collects data into a central registry. Like
every study, it also provides information on the current knowledge. The
ecological momentary assessment can represent the illness situation at several
levels (measurement, fever episode, individual, family, practice, country).
Methods for data collection needed to be developed in a flexible manner due to
pandemic conditions. The initial recruitment goal of 2400 fever phases in the
first two years was met, with nationwide dissemination pending. It is shown that 
body temperature does not rise indefinitely; fevers reach an average of 39
degrees without antipyretics, although in rare cases temperatures beyond 41
degrees are reached without harm. Furthermore, a comparison with a reference
practice shows that fever episodes can be recorded more comprehensively in the
app, including infections that do not come to the presentation in a
pediatrician's office. Thus, the FeverApp fulfills in a model-like fashion the
use of registers in persons basically healthy and maps a multi-level diagnostics.
CONCLUSION: The FeverApp could basically establish itself as a supporting tool,
the registry can reliably collect data with the method used and maps the current 
infection situation. In researching the question of how infections develop in the
post-Covid period, the app could perform an important task.

Publisher: Die Machbarkeit und Modellhaftigkeit eines App-basierten
Eltern-Registers ist aufzuzeigen.Die FeverApp als interaktives
Erfassungsinstrument und die zugrundeliegende Datenstruktur des Registers werden 
vorgestellt. Die bisherigen Rekrutierungsbemühungen werden veranschaulicht und
die Temperaturverteilung, sowie die Verteilung von Fieberereignissen im Jahr 2020
werden analysiert.Die FeverApp sammelt erfolgreich Daten in ein zentrales
Register. Wie jede Studie informiert sie zudem über das aktuelle Wissen. Die
naturalistisch erfassten, aktuellen Werte können auf die Krankheitssituation
mehrere Ebenen (Messung, Fieberphase, Individuum, Familie, Praxis, Land) in Bezug
auf die Krankheitssituation darstellen. Die Methoden zur Datensammlung müssen
Pandemie-bedingt flexibel entwickelt werden. Das erste Rekrutierungsziel von 2400
Fieberphasen in den ersten zwei Jahren wurde erreicht, die landesweite
Verbreitung steht noch aus. Es zeigt sich, dass die Körpertemperatur nicht
unbegrenzt steigt; Fieber erreicht im Mittel 39 Grad auch ohne Antipyretika,
wobei in seltenen Fällen auch Temperaturen jenseits von 41 Grad ohne Schäden
erreicht werden. Weiterhin lässt sich im Vergleich mit einer Referenzpraxis
zeigen, dass Fieberphasen in der App umfassender erfasst werden können, d. h.
inklusive Infekte, die nicht zur Vorstellung in der Kinderpraxis kommen. So
erfüllt die FeverApp den Einsatz von Registern modellhaft bei an sich Gesunden
mit Infekten und bildet eine Mehrebenendiagnostik ab.Die FeverApp konnte sich als
unterstützendes Werkzeug grundsätzlich etablieren, das Register kann mit der
eingesetzten Methode reliabel Daten erfassen und bildet die aktuelle Infektlage
ab. Bei der Erforschung der Frage, wie sich Infekte in der Post-Covid- Zeit
entwickeln, könnte die App eine wertvolle Aufgabe leisten.
Thieme. All rights reserved.

DOI: 10.1055/a-1581-8155 
PMID: 34731887  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Die Autorinnen/Autoren geben an, dass kein
Interessenkonflikt besteht.

