
1. Acta Otorhinolaryngol Ital. 2021 Oct;41(5):389-394. doi:
10.14639/0392-100X-N1435.

Suspension laryngoscopy-assisted percutaneous dilatational tracheostomy: a safe
method in COVID-19.

Parmigiani F(1), Sala AA(2), Fumanti C(1), Rescaldani AL(1), Quarta FG(1),
Paradisi SC(1).

Author information: 
(1)Otorhinolaryngology Unit, Azienda Socio-Sanitaria Territoriale - (ASST) della 
Brianza, Vimercate (MB), Italy.
(2)Anesthesiology Unit, Azienda Socio-Sanitaria Territoriale - (ASST) della
Brianza, Vimercate (MB), Italy.

Objective: COVID-19 respiratory insufficiency has augmented demand of
tracheostomies in intubated patients. Herein, we analyse our experience with
suspension laryngoscopy-assisted percutaneous dilatational tracheostomy (SL-PDT) 
to assess the safety for both healthcare personnel and patients.
Methods: We conducted a retrospective review of all patients who underwent SL-PDT
in the Intensive Care Unit (ICU) between March 13 and April 17, 2020 (first peak 
of SARS-CoV-2 pandemic).
Results: We included 28 SL-PDTs conducted in the ICU by a single operator using
standard personal protective equipment (PPE) for high-risk procedures. The
average procedure time was 30 minutes. Intraoperative complications were few,
mild and promptly resolved. No operators were infected after the procedure.
Conclusions: SL-PDT is a safe and quick technique: it is preferable to open
surgical procedures, where air-flow cessation cannot be achieved and droplet
emission is high. The cost/benefit ratio is low. A disadvantage is the need for
an ENT surgeon who is familiar with direct laryngoscopy, with the main difficulty
being the exposure of the upper airways. Minimal air leakage and good control of 
occasional bleeding makes it a safe procedure for the patient and medical
personnel alike.

Publisher: Tracheotomia percutanea dilatativa in laringoscopia in sospensione nei
pazienti affetti da COVID-19.L’insufficienza respiratoria causata da COVID-19 ha 
incrementato la richiesta di tracheostomie nei pazienti intubati. Abbiamo
analizzato la nostra esperienza con la Tracheostomia Dilatativa Percutanea sotto 
controllo in Laringoscopia Diretta in Sospensione (SL-PDT) per valutarne la
sicurezza per il personale sanitario coinvolto ed i pazienti.Abbiamo condotto uno
studio retrospettivo dei pazienti sottoposti a SL-PDT in Terapia Intensiva tra il
13 marzo e il 17 aprile 2020 (primo picco della pandemia da SARS-CoV-2).Abbiamo
incluso 28 SL-PDT realizzate come procedura mono-operatore dotato di Dispositivi 
di Protezione Individuale (DPI) per procedure ad alto rischio. Le complicanze
intraoperatorie erano esigue, di grado lieve e prontamente risolte. Nessun
operatore è risultato infetto dopo la procedura.SL-PDT è una tecnica sicura e
veloce, preferibile a procedure chirurgiche in cui non è possibile spegnere la
ventilazione e l’emissione di aerosol è elevata. Il rapporto costi/benefici è
basso. Richiede un chirurgo ORL avvezzo alla laringoscopia diretta, essendo la
difficoltà principale l’esposizione delle vie aeree superiori. La minima perdita 
di aria e l’agevole controllo dell’eventuale sanguinamento la rendono una
procedura sicura per i professionisti coinvolti.
Copyright © 2021 Società Italiana di Otorinolaringoiatria e Chirurgia
Cervico-Facciale, Rome, Italy.

DOI: 10.14639/0392-100X-N1435 
PMCID: PMC8569661
PMID: 34734573  [Indexed for MEDLINE]

