
1. Bundesgesundheitsblatt Gesundheitsforschung Gesundheitsschutz. 2021 Nov 5. doi:
10.1007/s00103-021-03452-4. [Epub ahead of print]

[Ventilation concepts in schools for the prevention of transmission of highly
infectious viruses (SARS-CoV-2) by aerosols in indoor air].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Birmili W(1), Selinka HC(2), Moriske HJ(3), Daniels A(2), Straff W(2).

Author information: 
(1)Umweltbundesamt, Abteilung II 1 "Umwelthygiene", Corrensplatz 1, 14195,
Berlin, Deutschland. wolfram.birmili@uba.de.
(2)Umweltbundesamt, Abteilung II 1 "Umwelthygiene", Corrensplatz 1, 14195,
Berlin, Deutschland.
(3)Umweltbundesamt, Beratungsstelle Umwelthygiene II BU, Wörlitzer Platz 1,
06844, Dessau, Deutschland.

Exhaled aerosol particles play an important role in the transmission of
SARS-CoV‑2, particularly when many people gather indoors. This article summarises
the knowledge on virus transmission in schools and practical measures to reduce
aerosol-driven infections. A central preventive measure is to enhance room and
building ventilation, i.e. the exchange of possibly contaminated indoor air with 
ambient air. Besides the concentrations of possibly infectious particles,
ventilation reduces carbon dioxide concentrations, humidity and other chemical
substances in indoor air as well. Irrespective of ventilation, face masks
(surgical or FFP2) represent a vital part of hygiene measures. Fixed or mobile
air purifiers can support these measures particularly when rooms providing only
poor ventilation must be utilized. The article reflects the state of knowledge in
October 2021 of the various techniques that have been shown as useful for the
prevention of indirect infections. New variants of SARS-CoV‑2, the progress of
the vaccination campaign in children and adolescents, and the increase in general
immunity might require a re-evaluation of the prevention strategies described.
The COVID-19 pandemic has revealed common deficits in room and building
ventilation, not least in schools. Apart from short-term measures for the
prevention of airborne infectious diseases, a long-term strategy seems advisable 
to alleviate the deficits encountered in schools with respect to room and
building ventilation. In view of a permanent improvement of indoor air and
prevention against airborne infections the fitting of schools with fixed
ventilation systems - preferably including heat and moisture recovery - appears
to be a sustainable social investment.

Publisher: Aller Kenntnis nach spielen die mit der Atmung ausgeschiedenen
Aerosolpartikel eine wichtige Rolle bei der Verbreitung des 2019 erstmalig
aufgetretenen Coronavirus SARS-CoV‑2, insbesondere im Rahmen menschlicher
Zusammenkünfte in Innenräumen. Diese Arbeit fasst die für den Schulbetrieb
relevanten Sachverhalte und Maßnahmen zur Verminderung von Infektionen über den
Aerosolpfad zusammen. Eine wichtige Maßnahme ist die Verstärkung der Raumlüftung,
d. h. der Austausch möglicherweise kontaminierter Innenraumluft mit Außenluft.
Neben der Verminderung der Konzentration infektiöser Aerosole ist Lüftung
unabdingbar zur Abfuhr des in Klassenräumen erzeugten Kohlendioxids, der
Luftfeuchte und anderer chemischer Stoffe in der Innenraumluft. Unabhängig von
Lüftung erweist sich das Tragen von Mund-Nasen-Masken (medizinische Masken bzw.
filtrierende Halbmasken) als wirksame Maßnahme. Eine für virushaltige Partikel
wirksame Luftreinigung durch feste bzw. mobile Anlagen kann die genannten
Maßnahmen unterstützen bzw. in Fällen aushelfen, wenn Räume trotz schlechter
Lüftungsmöglichkeit genutzt werden müssen. Der Artikel gibt den Stand des Wissens
im Oktober 2021 über verschiedene technische Schutzmaßnahmen wieder, die sich
seit Beginn der Pandemie als sinnvoll erwiesen haben, wobei der Fokus auf der
Reduzierung von indirekten Infektionen liegt. Neu hinzukommende Varianten von
SARS-CoV‑2, der Fortschritt der Impfkampagne bei Kindern und Jugendlichen sowie
die Zunahme der allgemeinen Immunität werden möglicherweise eine Neubewertung der
Maßnahmen erfordern. Neben kurzfristigen und schnell wirksamen Maßnahmen zum
Infektionsschutz erscheint es auch geboten, die in Deutschland existierenden
Defizite bei Raum- und Gebäudelüftung an Schulen durch eine langfristige
Strategie zu beheben. Im Sinne einer dauerhaften Verbesserung der Innenraumluft
und der Prävention gegen künftige luftübertragene Infektionskrankheiten erscheint
die zunehmende Ausstattung von Schulen mit fest installierten Lüftungsanlagen
bzw. raumlufttechnischen Anlagen – mit Option auf Wärme- und
Feuchterückgewinnung – als nachhaltige gesellschaftliche Investition.
© 2021. The Author(s).

DOI: 10.1007/s00103-021-03452-4 
PMCID: PMC8569287
PMID: 34739549 

