
1. Rev Med Liege. 2021 Nov;76(11):789-793.

[Impact of COVID-19 outbreak on domestic violence and child abuse].

[Article in French; Abstract available in French from the publisher]

Pannizzotto S(1), Depuis Z(1), Frère J(2), Seghaye MC(3).

Author information: 
(1)Service de Pédiatrie, Secteur Pédiatrie sociale-Cellule Maltraitance, CHU
Liège, Belgique.
(2)Service de Pédiatrie, Secteur Pédiatrie infectieuse, CHU Liège, Belgique.
(3)Service de Pédiatrie, CHU Liège, Belgique.

Among the somatic and medical consequences of the pandemic linked to COVID-19,
the increase in the rate of domestic violence and child abuse is one of the most 
serious and significant encountered in pediatrics. Indeed, if the reporting rate 
of ill-treatment of minors was abnormally low during the confinement of March-May
2020, the reopening of schools and psycho-social intervention teams in the spring
made it possible to highlight a signifi¬cant increase in the number of worrying
clinical situations. In some cases that meet strict hospitalization criteria, the
social services call on specialized teams to take care of child victims of abuse.
The purpose of this article is to des¬cribe and analyze the child abuse
situations handled by the multidisciplinary team Cellule Maltraitance in the
Pediatric Department of the CHU Liège between May and November 2020. We will also
briefly describe the work and the multi¬disciplinary intervention of the Cellule 
Maltraitance.

Publisher: Parmi les conséquences somatiques et médicales de la pandémie liée à
la COVID-19, l’augmentation du taux de violences intrafamiliales et de
maltraitance infantile est l’une des plus graves et significatives rencon¬trées
en pédiatrie. En effet, si le taux de signalement de mauvais traitements envers
mineurs fut anormalement bas lors du confinement de mars à mai 2020, la
réouverture des milieux scolaires et des équipes d’intervention psy¬cho-sociale
au printemps a permis de mettre en lumière une élévation importante du nombre de 
situations cliniques inquiétantes. Dans certains cas répondant à des critères
stricts d’hospitalisation, les services protectionnels tels le Service de l’Aide 
à la Jeunesse (SAJ) et le Service de Pro¬tection Judiciaire (SPJ) font appel à
des équipes hospita¬lières spécialisées afin de prendre en charge les enfants
victimes de maltraitance. Cet article a pour objet de décrire et analyser les
situations de maltraitance infantile prises en charge par l’équipe
pluridisciplinaire Cellule Maltraitance du service de Pédiatrie du Centre
Hospitalier Universitaire de Liège entre mai et novembre 2020. Nous décrirons
éga¬lement brièvement le travail et l’intervention pluridiscipli¬naire de la
Cellule Maltraitance.

PMID: 34738751  [Indexed for MEDLINE]

