
1. Eur J Psychotraumatol. 2021 Nov 1;12(1):1984049. doi:
10.1080/20008198.2021.1984049. eCollection 2021.

Development of RESTORE: an online intervention to improve mental health symptoms 
associated with COVID-19-related traumatic and extreme stressors.

Trottier K(1)(2), Monson CM(3), Kaysen D(4), Wagner AC(3)(5), Pun C(6), Abbey
SE(1)(2).

Author information: 
(1)Centre for Mental Health, University Health Network, Toronto, ON, Canada.
(2)Department of Psychiatry, University of Toronto, Toronto, ON, Canada.
(3)Department of Psychology, Ryerson University, Toronto, ON, Canada.
(4)Department of Psychiatry & Behavioral Sciences, Stanford University, Stanford,
CA, USA.
(5)Remedy, Toronto, ON, Canada.
(6)Likeable IT Inc., Toronto, ON, Canada.

Background: Frontline healthcare workers, recovered COVID+ patients who had
severe illness, and close others of COVID+ patients who have recovered or died
are at risk for clinical levels of mental health symptoms in the context of the
COVID-19 pandemic. RESTORE (Recovering from Extreme Stressors Through Online
Resources and E-health) was specifically designed for this context. RESTORE is a 
transdiagnostic guided online intervention adapted from evidence-based
cognitive-behavioural therapies.
Objectives: RESTORE was designed to address depression, anxiety, and
posttraumatic stress disorder symptoms associated with exposure to
COVID-19-related traumatic and extreme stressors, and to overcome multiple
barriers to accessing psychotherapies.
Method: This paper describes the intervention components and platform, as well as
the principles used to develop RESTORE. Current research and future directions in
developing and testing RESTORE are outlined.
Results: Preliminary data from an initial uncontrolled trial evaluating RESTORE
in frontline healthcare workers is highly promising.
Conclusion: We believe RESTORE has great potential to provide accessible,
evidence-based psychological intervention to those in great need.

Publisher: Antecedentes: Los trabajadores de salud de primera línea, los
pacientes de COVID positivo recuperados que tenían una enfermedad grave y las
personas cercanas a los pacientes de COVID positivo que se han recuperado o
fallecido están en riesgo de presentar niveles clínicos de síntomas de salud
mental en el contexto de la pandemia de COVID-19. RESTORE (por sus siglas en
inglés: Recovering from Extreme Stressors Through Online Resources and E-health: 
Recuperación de estresores extremos a través de recursos en línea y salud
electrónica) fue diseñada específicamente para este contexto. RESTORE es una
intervención en línea guiada transdiagnóstica adaptada de terapias
cognitivo-conductuales basadas en la evidencia.Objetivos: RESTORE fue diseñado
para abordar la depresión, la ansiedad y los síntomas del trastorno de estrés
postraumático asociados con la exposición a factores estresantes traumáticos y
extremos relacionados con COVID-19, y para superar múltiples barreras para
acceder a psicoterapias.Método: Este artículo describe los componentes y la
plataforma de la intervención, así como los principios utilizados para
desarrollar RESTORE. Se describen las investigaciones actuales y las direcciones 
futuras para desarrollar y testear RESTORE.Resultados: Los datos preliminares de 
un ensayo inicial no controlado que evalúa RESTORE en trabajadores de salud de
primera línea son muy prometedores.Conclusión: Creemos que RESTORE tiene un gran 
potencial para brindar una intervención psicológica accesible y basada en la
evidencia a quienes más lo necesitan.Publisher: 背景: 在 COVID-19 疫情背景下, 一线医护人员, 重症 
COVID+ 康复患者以及已康复或死亡的 COVID+ 患者的其他亲友都有出现临床心理健康症状的风险。 RESTORE
(通过在线资源和电子健康从极端应激源中恢复) 专为这种情况而设计。 RESTORE 是一种改编自循证认知行为疗法的跨诊断指导的在线干预。目的: RESTORE
旨在致力于 COVID-19 相关创伤性和极端应激源暴露相关的抑郁, 焦虑和创伤后应激障碍症状, 并克服心理治疗可得性的多种障碍。方法:
本文介绍了干预组成和平台, 以及用于开发RESTORE的原则。概述了开发和测试 RESTORE 的当前研究和未来方向。结果: 来自评估一线医护人员 RESTORE
的初始非对照试验的初步数据大有前景。结论: 我们相信 RESTORE 有很大的潜力为急需帮助者提供易得, 询证的心理干预。.
© 2021 The Author(s). Published by Informa UK Limited, trading as Taylor &
Francis Group.

DOI: 10.1080/20008198.2021.1984049 
PMCID: PMC8567930
PMID: 34745446  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Dr. Monson receives royalties related to the
publishing of a treatment manual from which RESTORE was adapted. The authors have
no other competing interests to declare. Dr. Kaysen’s contribution to this
publication was part of her work as a paid consultant and was not part of her
Stanford University duties or responsibilities.

