
1. Orv Hetil. 2021 Nov 7;162(45):1803-1807. doi: 10.1556/650.2021.32355.

Bifacial weakness with paresthesia – a rare Guillain–Barré syndrome subtype
associated with SARS-CoV-2 infection

[Article in Hungarian]

Gaál T(1), Szeszák G(1), Torák G(1), Salacz P(1).

Author information: 
(1)1 Péterfy Kórház-Rendelőintézet és Manninger Jenő Országos Traumatológiai
Intézet, Neurológiai Osztály, Budapest.

Összefoglaló. A COVID-19 világméretű járvány kapcsán már jól ismertek az
általános akut tünetek, mint a láz, a száraz köhögés, a nehézlégzés, a
tüdőgyulladás, a hasi panaszok, a hasmenés, az ízérzés- és szaglásvesztés. Talán 
kevésbé ismertek a betegség neurológiai szövődményei: az encephalitis, a fejfájás
és szédülés, az ischaemiás stroke, az akut haemorrhagiás nekrotizáló
encephalopathia, de agitáltság és exekutív funkciózavar is kialakulhat. Hosszabb 
távon az úgynevezett poszt-COVID-szindróma jelenhet meg, perzisztáló testi
panaszokkal, krónikusfáradtság-érzéssel, depresszióval, mentális problémákkal. A 
perifériás idegrendszeri betegségek közül a Guillain-Barré-szindróma fordul elő
gyakrabban. Jelen közleményünkben egy diplegia nervi facialis, dysarthria és négy
végtagot érintő szubjektív paraesthesiák miatt hospitalizált 41 éves férfi
betegünk esetét ismertetjük, akinek felső légúti tünetekkel és lázzal járó
SARS-CoV-2-infekciót 10-14 nappal követően jelentek meg neurológiai tünetei.
Elektrofiziológiai és liquor laboratóriumi vizsgálat során alátámasztott módon,
ritka Guillain-Barré-szindróma-variáns - bifacialis paresis paraesthesiával -
igazolódott. Fontos, hogy a vírus idegrendszeri szövődményeit is ismerjük, mert
az esetszámok a jövőben várhatóan növekedni fognak. Orv Hetil. 2021; 162(45):
1803-1807. Summary. After the worldwide spread of COVID-19, common symptoms are
already well known as fever, coughing, shortness of breath, pneumonia, abdominal 
pain and diarrhea, either loss of olfaction or sense of taste. Neurological
complications are perhaps less known as headache, dizziness, agitation, executive
dysfunction or, in particular cases, viral encephalitis and acute hemorrhagic
necrotizing encephalitis may also occur. In COVID-19 patients, ischemic stroke or
cerebral vein thrombosis are also more commonly related to the increased risk of 
thrombosis. In the long term, so called post-COVID syndrome can emerge in the
form of fatigue, depression or many other mental disorders. The most common
disease of the peripheral nervous system is Guillain-Barré syndrome. This chapter
reviews a case of a 41-year-old man presented to the Department of Neurology with
facial diplegia, dysarthria and intermittent paresthesia of the upper and lower
extremities. 10-14 days before the onset of neurological symptoms, he has gone
through COVID-19 infection that involved fever and upper respiratory tract
symptoms. Electrophysiology and liquor samples showed typical signs of a rare
Guillain-Barré syndrome subtype - bifacial weakness with paresthesias. We are
reviewing the neurological complications of the virus due to the expected
increase of case numbers. Orv Hetil. 2021; 162(45): 1803-1807.

DOI: 10.1556/650.2021.32355 
PMID: 34747359  [Indexed for MEDLINE]

