
1. Z Gastroenterol. 2021 Nov;59(11):1189-1196. doi: 10.1055/a-1508-6734. Epub 2021
Jul 16.

[Effects of SARS-CoV-2 Infection on Symptoms and Therapy of Inflammatory Bowel
Disease].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Teich N(1), Ludewig C(1), Schmelz R(2), Bästlein EC(3), Geißler S(4), Nagl S(5), 
Walldorf J(6), Krause T(7), Maaser C(8), Mohl W(9), Wedemeyer HH(10), Bauer
T(11), Büning C(12), Grunert P(13), Hasselblatt P(14), Hänschen M(15), Kahl
M(16), Engelke O(17), Schubert S(18), Holler B(19), Streetz K(20), Arnim UV(21), 
Schmidt K(22), Stallmach A(13); für die German IBD Study Group; Collaborators:;
Jochen Maul, Berlin; Axel Schweitzer, Münster; Wolfgang Breit, Dinkelsbühl;
Jan-Hinnerk Hofer, Köln; Marc Eisold, Mössingen; Michael R. Mroß, Berlin;
Stefanie Howaldt, Hamburg; Stefanie Strobl, Ingolstadt; Robert Ehehalt,
Heidelberg; Klaus Schmidt, Lübeck; Carsten Triller, Heinsberg; Serhat Aymaz,
Düren; Thorsten Brechmann, Bochum; Axel Dignaß, Frankfurt; Elisabeth Schnoy,
Augsburg; Bernd Swarovsky, Albstadt; Dr. med. Birgit Gerhard, Berlin; Doris Zink,
Nürnberg; Ulrich Finger, Berlin; Franz Josef Heil, Andernach; Gerd-Rüdiger
Franke, Dinkelsbühl; Günther Böhm, Ludwigshafen; Jens Hunkemöller, Oberberg;
Martin Schmidt-Lauber, Oldenburg; Mirko Vonderach, Oldenburg; Olaf Mensler,
Oberberg; Rainer Kunz, Fürstenfeldbruck; Richard Kölble, Düsseldorf; Christoph
Rother, Sundern; Ulf Klönne, Göttingen; Ulrich Graefe, Berlin; Wolfgang Schwarz, 
Hamburg; Georg Schmitz, Düren; Hans Vibrans, Chemnitz; Thomas Witthöft, Stade;
Tobias Klugmann, Leipzig; Martin Reuther, Lilienthal; Frank Bülow, Kassel;
Carsten Ising, Waldbröl; Christoph Balzer, Schwandorf; Julia Morgenstern, Köln;
Markus Casper, Saarbrücken; Ron Winograd, Aachen; Tilman Pickartz, Greifswald;
Marco Wagner, Wipperfürth; Christoph Schmidt, Bonn; Wolfgang Vogt, Esslingen;
Sabine Blau, Frankfurt/Main; Rolf Seipel, Kronach; Gisela Felten, Herne; Philipp 
A. Reuken, Jena; Jörg Kapp, Uelzen; Maximilian Gemeinhardt,
Garmisch-Partenkirchen; Jörg Christian Metzler, Schwäbisch Gmünd; Martin
Hoffstadt, Iserlohn; Susanne Wüchner-Hofmann, Darmstadt.

Author information: 
(1)Internistische Gemeinschaftspraxis für Verdauungs- und
Stoffwechselkrankheiten, Leipzig, Germany.
(2)Medizinische Klinik und Poliklinik 1, Universitätsklinikum Carl Gustav Carus
Dresden, Dresden, Germany.
(3)Magen Darm Zentrum Wiener Platz, Köln, Germany.
(4)Praxisgemeinschaft für Rheumatologie und Gastroenterologie, Cottbus, Germany.
(5)III. Medizinische Klinik, Universitätsklinikum Augsburg, Augsburg, Germany.
(6)Universitätsklinik für Innere Medizin I, Martin-Luther-Universität
Halle-Wittenberg Medizinische Fakultät, Halle, Germany.
(7)Gastroenterologie Opernstraße, Kassel, Germany.
(8)Ambulanzzentrum Gastroenterologie am Klinikum Lüneburg, Lüneburg, Germany.
(9)Zentrum für Gastroenterologie Saar MVZ GmbH Saarbrücken, Saarbrücken, Germany.
(10)Klinik für Gastroenterologie, Hepatologie und Endokrinologie, Medizinische
Hochschule Hannover, Hannover, Germany.
(11)Gemeinschaftspraxis für Gastroenterologie und Kindergastroenterologie,
Freinurg, Germany.
(12)Innere Medizin, Krankenhaus Waldfriede, Berlin, Germany.
(13)Klinik für Innere Medizin IV (Gastroenterologie, Hepatologie und
Infektiologie), Universitatsklinikum Jena, Jena, Germany.
(14)Department of Medicine II, University Hospital Freiburg, Freiburg, Germany.
(15)MVZ Polymed - ambulantes Praxiszentrum, Chemnitz, Germany.
(16)Fachinternistische Schwerpunktpraxis, Hamburg, Germany.
(17)Internistische Gemeinschaftspraxis Wanne-Eickel, Herne, Germany.
(18)MVZ für Gastroenterologie am Bayerischen Platz, Berlin, Germany.
(19)Klinik und Poliklinik für Onkologie, Gastroenterologie, Hepatologie,
Pneumologie und Infektiologie, Universitätsklinikum Leipzig, Germany.
(20)Evangelisches Krankenhaus Kalk gGmbH, Köln, Germany.
(21)Department of Gastroenterology, Hepatology and Infectious diseases,
Universitätsklinikum Magdeburg AöR, Magdeburg, Germany.
(22)Kompetenznetz Darmerkrankungen e.V., Kiel, Germany.

INTRODUCTION: The influence of a SARS-CoV-2 infection on inflammatory bowel
disease (IBD) has not yet been well characterized and it is unclear whether this 
requires an adaptation of the immunosuppressive therapy.
METHODS: A national register was established for the retrospective documentation 
of clinical parameters and changes in immunosuppressive therapy in SARS-CoV-2
infected IBD patients.
RESULTS: In total, only 3 of 185 IBD patients (1.6 %) were tested for SARS-CoV-2 
infection because of abdominal symptoms. In the course of COVID-19 disease,
43.5 % developed diarrhea, abdominal pain or hematochezia (risk of
hospitalization with vs. without abdominal symptoms: 20.0 % vs. 10.6 %,
p < 0.01). With active IBD at the time of SARS-CoV-2 detection, there was an
increased risk of hospitalization (remission 11.2 %, active IBD 23.3 % p < 0.05).
IBD-specific therapy remained unchanged in 115 patients (71.4 %); the most common
change was an interruption of systemic therapy (16.2 %).
DISCUSSION: New abdominal symptoms often appeared in SARS-CoV-2 infected IBD
patients. However, these only rarely led to SARS-CoV-2 testing. A high IBD
activity at the time of SARS-CoV-2 detection was associated with an increased
risk of hospitalization.

Publisher: Der Einfluss einer SARS-CoV-2-Infektion auf chronisch entzündliche
Darmerkrankungen (CED) ist bislang nicht gut charakterisiert, und es ist unklar, 
ob diese eine Anpassung der immunsuppressiven Therapie erfordert.Für die
retrospektive Dokumentation klinischer Parameter und Veränderungen einer
immunsuppressiven Therapie von mit SARS-CoV-2 infizierten CED-Patienten wurde ein
nationales Melderegister etabliert.Insgesamt wurden nur 3 von 185 CED-Patienten
(1,6 %) wegen abdomineller Symptome auf eine SARS-CoV-2-Infektion getestet. Im
COVID-19-Krankheitsverlauf entwickelten 43,5 % Durchfall, abdominelle Schmerzen
oder Hämatochezie (Hospitalisierungsrisiko mit vs. ohne abdominelle Symptome:
20,0 % vs. 10,6 %, p < 0,01). Bei aktiver CED zum Zeitpunkt des
SARS-CoV-2-Nachweises bestand ein erhöhtes Hospitalisierungsrisiko (Remission
11,2 %, aktive CED 23,3 % p < 0,05). Die CED-spezifische Therapie blieb bei 115
Patienten (71,4 %) unverändert; die häufigste Änderung bestand in einer
Unterbrechung der systemischen Therapie (16,2 %).Bei mit SARS-CoV-2 infizierten
CED-Patienten traten häufig neue abdominelle Symptome bei Infektion auf. Diese
führten aber nur selten zur SARS-CoV-2-Testung. Eine hohe CED-Aktivität zum
Zeitpunkt des SARS-CoV-2-Nachweises war mit einem erhöhten
Hospitalisierungsrisiko assoziiert.
Thieme. All rights reserved.

DOI: 10.1055/a-1508-6734 
PMID: 34748206  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: NT erhielt Vortrags- und Beratungshonorare von
Abbvie, Celltrion, Janssen, Falk Foundation, MSD, Takeda und Vifor.RS erhielt
Vortrags- und Beratungshonorare von Abbvie, BMS/Celgene, Janssen, Pharmacosmos,
MSD, Takeda, Falk Foundation. JW erhielt Referenten- und/oder Beratungshonorar
von Abbvie, Janssen, Pfizer Pharma und Takeda.TK erhiehlt Vortrags- und
Beratungshonorare von AbbVie, MSD, Pfizer, Ferring, Takeda, JanssenCM erhielt
Vortrags- und Beratungshonorare von Abbvie, Biogen, Dr. Falk PharmaGmbH,
Galapagos, Gilead, Janssen, MSD Sharp & Dome GmbH, Pfizer, Roche, Samsung,
TakedaPharmaGmbH, Vifor PharmaWM erhielt Vortrags- und Beratungshonorare von
Abbvie, alanta health service, Almirall, Amgen, Aptalis, biogen, Falk, Gilead,
Hexal, Janssen, MSD, Pfizer, Synformulas, Takeda Tillotts, Vifor.HHW erhielt
Vortrags- und Beratungshonorare von Abbott, Abbvie, Altimmun, Bayer, Biotest,
BMS, BTG, Dicerna, Eisai, Falk, Gilead, Gore, Intercept, Janssen, Merck, MSD,
Merz, MYR GmbH, Norgine, Roche und Siemens.CB erhielt Vortrags- und
Beratungshonorare von Abbott, Amgen, Biogen, Falk Foundation, Galapagos,
GlaxoSmithKline, Janssen, MSD, Pfizer, Shield, Takeda, ViforPCG erhielt Vortrags-
und Beratungshonorare von Abbvie, Janssen, Pfizer, TakedaPH erhielt Vortrags- und
Beratungshonorare von Falk foundation, Abbvie, MSD, Pfizer, Janssen und Takeda MH
erhielt Beratungshonorare von TakedaStS erhielt Vortrags- und Beratungshonorare
von Abbvie, Amgen, Biogen, Falk, Janssen, MSD, Pfizer, Takeda, TillottsUvA
erhielt Vortrags- und Beratungshonorare von Abbvie, MSD, Takeda, Esocap, Janssen,
Falk Foundation, Recordati Pharma, Vifor Pharma.AS erhielt Vortrags- und
Beratungshonorare von Abbvie, Amgen, Astellas, Biogen, Celltrion, Consal, CSL
Behring, Falk Foundation, Ferring, Galapagos, Gilead, Institut Allergosan,
Janssen, MSD, Norgine, Pfizer Pharma, Recordati Pharma, Roche, Shire, Summit
Therapeutics und Takeda.ECB, TB, OE, BH, CL, SN, MK, KSt und KSch berichten keine
Interessenkonflikte

