
1. Orv Hetil. 2021 Nov 7;162(45):1791-1802. doi: 10.1556/650.2021.32387.

“Dum spiro spero”: clinicopathologic characteristics of SARS-CoV-2 infection

[Article in Hungarian]

Zombori T(1), Kuthi L(1), Hortobágyi T(1), Csörgő E(2), Árgyelán J(2), Kocsis
L(2), Sejben I(2), Kaizer L(1), Radics B(1), Sejben A(1), Pancsa T(1), Nyári
GR(1), Baráth B(1), Cserni G(1)(2), Iványi B(1), Tiszlavicz L(1).

Author information: 
(1)1 Szegedi Tudományegyetem, Általános Orvostudományi Kar, Patológiai Intézet,
Szeged, Állomás u. 1., 6725.
(2)2 Bács-Kiskun Megyei Oktatókórház, Kecskemét.

Összefoglaló. Bevezetés: A kórboncolás hozzájárul a súlyos akut légzőszervi
szindrómát okozó koronavírus-2 (SARS-CoV-2-) fertőzés klinikopatológiai
vonatkozásainak megismeréséhez. Célkitűzés: A SARS-CoV-2-fertőzöttek boncolása
során gyűjtött tapasztalatok bemutatása. Módszer: Egymást követően boncolt,
védőoltásban nem részesült, SARS-CoV-2-fertőzött elhunytak klinikai adatait,
makro- és mikroszkópos észleleteit összegeztük; a tüdőkimetszéseket
SARS-CoV-2-nukleokapszid-immunfestéssel vizsgáltuk. Eredmények: A boncolást a
halálok megállapítására (n = 14), tumorgyanú (n = 9), illetve törvényi
kötelezettség (n = 3) miatt végeztük. A fertőzést a klinikai észlelés vagy a
boncolás során (n = 4) végzett SARS-CoV-2-nukleinsav-teszt igazolta. A tünetes
betegség átlagos hossza 12,9 nap volt. 21 betegnél (medián életkor 69 év; 18
férfi) állt fenn COVID-19-pneumonia, mely 16 esetben önmagában, 4 esetben
bakteriális pneumoniával vagy álhártyás colitisszel szövődve okozott halált; 1
antikoagulált pneumoniás beteg heveny retroperitonealis vérzésben halt meg. 3
betegnél a halált disszeminálódott malignus tumor, 1 betegnél
coronariathrombosis, 1 mentálisan retardált betegnél pedig pulmonalis emboliás
szövődmény okozta. A COVID-19-pneumoniás tüdők nehezek, tömöttek és vörösen
foltozottak voltak. Szövettanilag a betegség időtartamától függően diffúz
alveolaris károsodás korai exsudativ vagy későbbi proliferativ fázisa látszott
atípusos pneumocytákkal; gyakori volt a microthrombosis (n = 7), a
macrothrombosis (n = 5), illetve a pulmonalis embolia (n = 4). A
SARS-CoV-2-immunfestés pozitívnak bizonyult az esetek 38,5%-ában, dominálóan az
exsudativ fázisban. Minden elhunyt társbetegség(ek)ben szenvedett, így
magasvérnyomás-betegségben (n = 17), érelmeszesedésben (n = 14), 2-es típusú
diabetesben (n = 8), rosszindulatú daganatban (n = 6), krónikus obstruktív
tüdőbetegségben (n = 4), elhízásban (n = 3), vesetranszplantáció utáni
immunszuppresszióban (n = 3). Következtetés: Az irodalmi adatokkal összhangban,
halálos COVID-19-pneumonia túlnyomóan idős, társbetegség(ek)től sújtott
férfiakban alakult ki. A boncolási gyakorlatban a
SARS-CoV-2-nukleokapszid-immunfestéstől a diffúz alveolaris károsodás korai
fázisában várható pozitivitás. Orv Hetil. 2021; 162(45): 1791-1802.SUMMARY:
INTRODUCTION: Autopsy is an important tool for the evaluation of severe acute
respiratory syndrome coronavirus-2 (SARS-CoV-2) infection. Objectice: The aim of 
this study was to present our experience with autopsies of patients diagnosed
with SARS-CoV-2 infection.
METHOD: Clinical data, macroscopic and microscopic findings of consecutive
postmortems of non-vaccinated SARS-CoV-2 patients are summarized. Lung samples
were evaluated with SARS-CoV-2 nucleocapsid immunohistochemistry.
RESULTS: Autopsies were performed to determine the cause of death (n = 14),
suspected tumours (n = 9) or due to legal obligation (n = 3). SARS-CoV-2
infection was verified by ante mortem (n = 22) and post mortem (n = 4) polymerase
chain reaction. The mean duration of symptomatic disease was 12.9 days. Of 21
patients with COVID-19 pneumonia, 16 died of respiratory failure, 4 had
additional bacterial pneumonia or Clostridioides difficile infection, and 1
developed hemorrhagic complication (n = 1). Other causes of death included
disseminated malignancies (n = 3), coronary thrombosis (n = 1) and pulmonary
embolism (n = 1). The affected lungs were heavy and had patchy red appearance.
Exudative or proliferative phases of diffuse alveolar damage (DAD) were detected 
with atypical pneumocytes. Microthrombosis (n = 7), macrothrombosis (n = 5) and
pulmonary embolism (n = 4) were frequent. The SARS-CoV-2 immunohistochemical
reaction was positive in 38.5% of cases. All patients had co-morbidities, namely,
hypertension (n = 17), atherosclerosis (n = 14), diabetes (n = 8), malignancies
(n = 6), chronic obstructive pulmonary diseases (n = 4), obesity (n = 3) and
immunosuppression after kidney transplantation (n = 3).
CONCLUSION: Fatal COVID-19 pneumonia occurred mostly in elderly males with
co-morbidities. In the autopsy practice, the SARS-CoV-2 nucleocapsid
immunohistochemical reaction may confirm the infectious etiology in the early
phase of DAD. Orv Hetil. 2021; 162(45): 1791-1802.

DOI: 10.1556/650.2021.32387 
PMID: 34747358  [Indexed for MEDLINE]

