
1. Orv Hetil. 2021 Nov 14;162(46):1842-1847. doi: 10.1556/650.2021.32382.

Education of hand hygiene in children during the pandemia

[Article in Hungarian]

Feith HJ(1), Lehotsky Á(2), Gézsi A(3), Lukács JÁ(1), Gradvohl E(1), Falus A(4).

Author information: 
(1)1 Semmelweis Egyetem, Egészségtudományi Kar, Társadalomtudományi Tanszék,
Budapest.
(2)2 Országos Onkológiai Intézet, Higiénés Csoport, Budapest.
(3)3 Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem, Méréstechnika és Információs
Rendszerek Tanszék, Budapest.
(4)4 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, Genetikai, Sejt- és
Immunbiológiai Intézet, Budapest, Nagyvárad tér 4., 1089.

Összefoglaló. Manapság, a COVID-19-járvány közepette, a megfelelő kézmosás segít 
megelőzni vagy legalábbis lassítani a fertőző betegségek, például a
SARS-CoV-2-fertőzés terjedését. A kézmosás rutinjának megfelelő oktatás
multilaterális tevékenységet igényel, amely a fiatalok ismeretén,
egészségmagatartásán, attitűdjein, tapasztalatain és motivációján alapul. A
TANTUdSZ Ifjúsági Egészségnevelési Program kortársoktató pedagógiai és
egészségtudományi egyetemi karok hallgatóival, valamint középiskolai
kortárssegítőkkel és mintegy 3000, magyarországi óvodás, általános és
középiskolás diák bevonásával valósult meg, különböző egészségfejlesztési
területeken. A vizsgálatok egyik célja az oktatási program hatékonyságának
értékelése érdekében a gyermekek kézhigiénés ismereteinek és készségeinek
elemzése és összehasonlítása volt a beavatkozások előtt és után. A jelen
közleményben ismertetett longitudinális felmérés alsó tagozatos tanulók (n = 165)
kézmosási készségének és attitűdváltozásainak rövid és hosszú távú változását
értékeli három időpontban. A mérések önkitöltős, anonim kérdőívvel és
kéziszkenner-technológiával (Semmelweis Scanner) készültek, mely utóbbi mérési
eszköz a különböző kézterületek tisztaságát kvantitatív és digitális
értékelésekkel detektálta. A beavatkozás eredményes volt mind rövid, mind hosszú 
távon a bemeneti (kezdeti) mérésekhez képest. Az eredmények azonban különbséget
mutattak a gyakorlati készségek elsajátításának folyamatában. Jelentős előrelépés
történt a kézmosás attitűdjének változásában. Az életkor-specifikus
egészségfejlesztési oktatási programokban, különösen a gyermekpopulációban,
hangsúlyt kell fektetni az elméleti, a gyakorlati ismeretek, valamint az
egészségmagatartás hosszú távú megőrzésére is. Orv Hetil. 2021; 162(46):
1842-1847. Summary. Presently, in the midst of the COVID-19 pandemic, proper hand
washing helps prevent or at least slow the spread of infectious diseases such as 
SARS-CoV-2 infection. Proper education in hand washing routines requires
multilateral action based on young people's knowledge, health behaviors,
attitudes, experiences, and motivations. The TANTUdSZ Youth Health Education
Program was implemented with students of contemporary teaching faculties of
pedagogical and health sciences as well as with secondary school peer helpers and
with the involvement of about 3000 pre-school, primary and secondary school
students in Hungary in various fields of health development. One of the aims of
the studies was to analyze and compare children's hand hygiene knowledge and
skills before and after the pedagogical interventions in order to evaluate the
effectiveness of the educational program. The longitudinal survey described in
this paper assesses the short- and long-term changes of primary school students' 
(from class 1 to 4; n = 165) hand washing skills and the attitudinal changes in
their health behaviors at three time points. Measurements were performed using a 
self-completion, anonymous questionnaire and hand-held scanner technology
(Semmelweis Scanner), the latter measuring device detecting the purity of
different hand areas with quantitative and digital evaluations. The educational
intervention was effective in both short and long term compared to input
(initial) measurements. However, the results showed a difference in the process
of acquiring practical skills. There has been a significant progress in changing 
attitudes to hand washing. Age-specific health promotion education programs,
especially in the pediatric population, should also focus on the long-term
preservation of theoretical, practical knowledge, and health behaviors. Orv
Hetil. 2021; 162(46): 1842-1847.

DOI: 10.1556/650.2021.32382 
PMID: 34775370  [Indexed for MEDLINE]

