
1. PLoS Negl Trop Dis. 2021 Nov 17;15(11):e0009842. doi:
10.1371/journal.pntd.0009842. eCollection 2021 Nov.

Emerging hantaviruses in Central Argentina: First case of Hantavirus Pulmonary
Syndrome caused by Alto Paraguay virus, and a novel orthohantavirus in
Scapteromys aquaticus rodent.

Bellomo C(1), Alonso DO(1), Ricardo T(2)(3), Coelho R(1), Kehl S(1), Periolo
N(1), Azogaray V(4), Casas N(5), Ottonelli M(6), Bergero LC(2), Cudós MC(6),
Previtali MA(2)(3), Martinez VP(1).

Author information: 
(1)Instituto Nacional de Enfermedades Infecciosas-Administración Nacional de
Laboratorios e Institutos de Salud "Dr. C. Malbrán", Buenos Aires, Argentina.
(2)Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET), Santa
Fé, Argentina.
(3)Departamento de Ciencias Naturales, Facultad de Humanidades y Ciencias (FHUC),
Universidad Nacional del Litoral, Santa Fé, Argentina.
(4)Laboratorio Central de la Provincia de Santa Fe, Santa Fé, Argentina.
(5)Ministerio de Salud de la Nación, Programa Nacional de Control de Enfermedades
Zoonóticas, Buenos Aires, Argentina.
(6)Dirección de Epidemiología, Ministerio de Salud de Santa Fe, Santa Fé,
Argentina.

Orthohantaviruses are emerging rodent-borne pathogens that cause Hantavirus
Pulmonary Syndrome in humans. They have a wide range of rodent reservoir hosts
and are transmitted to humans through aerosolized viral particles generated by
the excretions of infected individuals. Since the first description of HPS in
Argentina, new hantaviruses have been reported throughout the country, most of
which are pathogenic to humans. We present here the first HPS case infected with 
Alto Paraguay virus reported in Argentina. Until now, Alto Paraguay virus was
considered a non-pathogenic orthohantavirus since it was identified in a rodent, 
Holochilus chacarius. In addition to this, with the goal of identifying potential
hantavirus host species in the province of Santa Fe, we finally describe a novel 
orthohantavirus found in the native rodent Scapteromys aquaticus, which differed 
from other hantaviruses described in the country so far. Our findings implicate
an epidemiological warning regarding these new orthohantaviruses circulating in
Central Argentina as well as new rodent species that must be considered as hosts 
from now on.

DOI: 10.1371/journal.pntd.0009842 
PMCID: PMC8598061
PMID: 34788281 

Conflict of interest statement: The authors have declared that no competing
interests exist.

