
1. Vestn Otorinolaringol. 2021;86(5):28-34. doi: 10.17116/otorino20218605128.

[Hearing function in children after new coronavirus infection (COVID-19)].

[Article in Russian; Abstract available in Russian from the publisher]

Tufatulin GS(1)(2), Boboshko MY(2)(3), Garbaruk ES(3)(4), Artyushkin SA(2),
Alieva DI(1), Kreisman MV(5)(6), Tsytsorina IA(6), Vasilyeva EN(7), Myazina
YA(7), Samoylova EV(7).

Author information: 
(1)Center of the Pediatric Audiology, St. Petersburg, Russia
(2)Mechnikov North-Western State Medical University, St. Petersburg, Russia
(3)Pavlov First St. Petersburg State Medical University, St. Petersburg, Russia
(4)St. Petersburg State Pediatric Medical University, St. Petersburg, Russia
(5)City Clinical Polyclinic No. 7, Novosibirsk, Russia
(6)Novosibirsk State Medical University, Novosibirsk, Russia
(7)Surgut District Clinical Hospital, Surgut, Russia

The information about hearing status of patients who have had a COVID-19 is
scattered. There are no studies among children population.OBJECTIVE: To evaluate 
hearing function in children after coronavirus infection.
MATERIAL AND METHODS: 87 children aged from 5 months to 17 years who have had a
new coronavirus infection were examined in three cities of Russia (St.
Petersburg, Novosibirsk and Surgut). Audiologic examination depended on the age
and included: otoscopy, TEOAE and DPOAE, ABR, impedansometry, pure tone
audiometry, speech audiometry in quiet and noise. Fisher, LittlEARS and PEACH
questionnaires were used as well. An evaluation of central auditory processing
was performed in case of indications.
RESULTS: In 80 children (92%) otoscopy didn't revealed any problems. All children
had type A tympanogram. Acoustic reflex was registered in 49 children (56%),
wasn't registered on 1-2 frequencies in 27 (31%) children, was registered on only
1 frequency or wasn't registered at all in 11 (13%) children. OAE was present in 
83 (95%) children. Audiometric thresholds in all children were within a normal
range. Speech intelligibility in quiet and noise in most cases was normal. 7
children with poor speech intelligibility or low Fisher questionnaire results got
an extended examination. Binaural fusion speech test, dichotic test, RuMatrix
test, gap detection test data showed no signs of central auditory processing
disorders.
CONCLUSION: There are no cases of hearing loss or central auditory processing
disorders were found in children after new coronavirus infection. Due to variety 
of symptoms and long-term consequences of COVID-19 further hearing examination is
required in this group of patients.

Publisher: Данные о состоянии слуха пациентов, перенесших новую коронавирусную
инфекцию, вызванную вирусом SARS-CoV-2, в настоящее время разрозненны и единичны.
Отсутствуют результаты исследований, проведенных среди детского населения.Оценить
состояние слуховой функции у детей, перенесших новую коронавирусную инфекцию.В
трех городах России (Санкт-Петербург, Новосибирск и Сургут) обследованы 87 детей 
в возрасте от 5 мес до 17 лет, перенесших коронавирусную инфекцию.
Аудиологическое обследование в зависимости от возраста включало: отоскопию,
регистрацию задержанной вызванной отоакустической эмиссии (ЗВОАЭ),
отоакустической эмиссии на частоте продукта искажения (ОАЭПИ), коротколатентных
слуховых вызванных потенциалов (КСВП), импедансометрию, тональную пороговую
аудиометрию, речевую аудиометрию в тишине и шуме. Использованы опросники Фишера, 
LittlEARS, PEACH. По показаниям проведена оценка состояния центральных отделов
слухового анализатора.У 80 (92%) детей при отоскопии патология не выявлена. У
всех детей регистрировалась тимпанограмма типа «А». Акустический рефлекс
регистрировался у 49 (56%) детей, не регистрировался на 1—2 частотах у 27 (31%)
детей, регистрировался лишь на 1 частоте либо не регистрировался у 11 (13%)
детей. Отоакустическая эмиссия зарегистрирована у 83 (95%) детей. Данные
тональной пороговой аудиометрии всех детей соответствовали норме. Разборчивость
речи в тишине и шуме у большинства детей также соответствовала норме. Углубленное
тестирование проведено 7 детям с низкой разборчивостью речи или низким
количеством баллов по анкете Фишера. Данные теста чередующейся бинаурально речи, 
дихотического тестирования, RuMatrix-теста, теста обнаружения паузы
свидетельствуют об отсутствии центральных слуховых расстройств.Не выявлены случаи
возникновения тугоухости или признаки центральных слуховых расстройств у детей,
перенесших новую коронавирусную инфекцию. В связи с разнообразием клинической
картины и отдаленных последствий COVID-19 требуется дальнейшее изучение состояния
слуха у таких пациентов.
DOI: 10.17116/otorino20218605128 
PMID: 34783470  [Indexed for MEDLINE]

