
1. Rev Esp Salud Publica. 2021 Nov 17;95. pii: e202111177.

[Identification and review of health promotion at work programs in Spain.]

[Article in Spanish; Abstract available in Spanish from the publisher]

Ramos Montserrat M(1), Bueno Ruíz S(1), González Broto C(2), Panadès R(2), de
Lara Barloque N(3), Barrero Través I(4), Fernández Pérez MD(5).

Author information: 
(1)Direcció General de Salut Pública i Participació. Conselleria de Salut i
Consum. Govern de les Illes Balears. Mallorca. España.
(2)Dirección General de Salud Pública. Departamento de Sanidad del Gobierno de
Aragón. Zaragoza. España.
(3)Sub-direcció general de Promoció de la Salut. Secretaria de Salut Pública de
la Generalitat de Catalunya. Barcelona. España.
(4)Dirección General de Trabajo. Consejería de Educación y Empleo de la Junta de 
Extremadura. Cáceres. España.
(5)Consejería de Salud y Familias de la Junta de Andalucía. Sevilla. España.

OBJECTIVE: Health promotion at work (HPW) is an essential component of social and
economic policies. Objectives: 1) To determine which regions in Spain have a HPW 
program and 2) To review these programs according to health promotion and equity 
models.
METHODS: Regional HPW programs were identified through occupational health
committee. Their webs were reviewed, and we interviewed by videoconference the
persons in charge of each program. We used a data collection notebook to collect 
descriptive as well as quality variables, according to health promotion and
equity models.
RESULTS: 6 regions have a HPW program: Andalucía, Aragón, Cataluña, Comunidad
Valenciana, Extremadura and Galicia, developed by health administration or work
administration, but only in 1 case by both. 4 programs have regulations and 3
have created a network. The participation of occupational risk prevention
services is key, while participation of workers and management teams is variable.
Only 2 regions have incorporated information and materials related to COVID-19.
Measures to promote equality and work-life balance, but not to promote equity.
CONCLUSIONS: HPW in Spain is a reality in 6 regions, with differences between
them related to the requisites and what the administration offers to them.

Publisher: La promoción de la salud en el trabajo (PSLT) es un componente
esencial de la política social y económica. Los objetivos fueron: 1) Determinar
en qué comunidades autónomas (CCAA) existe un programa de PSLT y 2) Revisar
dichos programas de acuerdo con los modelos de promoción de la salud y equidad en
salud.Los programas se han identificado a través de la Ponencia de salud laboral.
Se han revisado sus webs y se han entrevistado por videoconferencia las personas 
responsables de cada programa. Se ha utilizado un cuaderno de recogida de datos
para recoger variables descriptivas y de calidad según los marcos de promoción de
la salud y equidad.6 CCAA tienen programa de PSLT: Andalucía, Aragón, Cataluña,
Comunidad Valenciana, Extremadura y Galicia, desarrollados por la administración 
sanitaria, por la de trabajo o conjuntamente. 4 CCAA han desarrollado normativa
para el programa y 3 han creado una red. La participación de los servicios de
prevención de riesgos laborales es clave, mientras que la de las personas
trabajadoras y equipos directivos es variable. Sólo 2 CCAA han incorporado
información y materiales relacionados con la COVID-19. Se observan medidas para
el fomento de la igualdad y conciliación laboral, pero no para fomentar la
equidad.La PSLT en España es una realidad en 6 CCAA, con diferencias entre los
programas, tanto en relación con los requisitos, como respecto a lo que les
ofrece la administración.

PMID: 34785633  [Indexed for MEDLINE]

