
1. Rev Med Suisse. 2021 Nov 17;17(759):1992-1999.

[Covid-19 respiratory sequelae : Screening and management].

[Article in French; Abstract available in French from the publisher]

Truong MK(#)(1), Mitropoulou G(#)(1), Lenoir A(1), Beigelman-Aubry C(2),
Piquilloud L(3), Prella M(#)(1), Von Garnier C(#)(1).

Author information: 
(1)Service de pneumologie, Département de médecine, Centre hospitalier
universitaire vaudois, CHUV, et Université de Lausanne, 1011 Lausanne.
(2)Service de radiodiagnostic et radiologie interventionnelle, Centre hospitalier
universitaire vaudois, CHUV, et Université de Lausanne, 1011 Lausanne.
(3)Service de médecine intensive adulte, Centre hospitalier universitaire
vaudois, CHUV, et Université de Lausanne, 1011 Lausanne.
(#)Contributed equally

Infection with SARS-CoV-2 can affect multiple organ systems with variable
severity and is known to frequently have a major impact on the respiratory
system. Symptoms may persist for several months after infection, and are
associated with a reduction of lung function, diminished exercise capacity and
anomalies on chest CT. Guidelines on the post-acute care of patients with
SARS-CoV-2 are now available. Pulmonary rehabilitation plays a central role in
the recovery of exercise capacity, notably in severe cases. The role of specific 
therapies, such as corticosteroids, anti-fibrotics and lung transplantation
remains uncertain and needs to be evaluated on a case-by-case basis.

Publisher: L’infection à SARS-CoV-2 conduit à une atteinte multisystémique de
gravité variable, fréquemment avec un impact majeur sur le système respiratoire. 
Les symptômes peuvent persister plusieurs mois après l’infection initiale. Ils
sont parfois associés à une diminution des fonctions pulmonaires et de la
capacité à l’effort, ainsi qu’à des anomalies au CT-scan thoracique. Il existe
actuellement des recommandations de suivi et de prise en charge des patients
atteints par le Covid-19 pour la phase postaiguë. La réhabilitation pulmonaire
joue un rôle central dans la récupération de la capacité d’effort, surtout dans
les formes sévères. La place des traitements spécifiques des atteintes
pulmonaires, notamment les corticostéroïdes, les antifibrotiques et la
transplantation, reste encore incertaine et doit être considérée au cas par cas.

PMID: 34787974  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Les auteurs n’ont déclaré aucun conflit
d’intérêts en relation avec cet article.

