
1. Ann Ital Chir. 2021;92:589-591.

Bowel Perforation in Covid-19 Case Series.

Sciano D, D'Ambrosio R, Maresca A, Buonincontro S, Mariano F, Lenta A, D'Agostino
A.

OBJECTIVE: To describe the clinical characteristics and outcomes of patients with
coronavirus disease 2019(COVID-19) who developed bowel perforation.
MATERIALS AND METHODS: This case series was conducted in Emergency Department of 
AORN Sant'Anna and S. Sebastiano located in Caserta. All patients resulted
positive to SARS-Cov-2 in nasopharyngeal swabs whith a positive laboratory test
for SARS-CoV-2 from real time reverse transcription polymerase chain
reaction(RT-PCR) as well as bowel perforation which was identified by abdominal
CT, from September 2020 to December 2020.
RESULTS: A total of five patients were identified with Bowel perforation occurred
despite all patients being on anticoagulation. All patients were Italian,
predominantly male(four patients) with an average age of 60 years and the most
common comorbidity was hypertension, diabetes and obesity.
DISCUSSION: Bowel perforation in COVID-19 is clinically significant with high
morbidity and mortality. In our series 40% of patients who were diagnosed of
bowel perforation died. Average time to death after bowel perforation diagnosis
was 6 days.
CONCLUSION: We describe a case series of COVID-19 patients who developed bowel
perforation.
KEY WORDS: Covid-19, Bowel perforation.

Publisher: I pazienti affetti da infezione da SARS-COV2 possono sviluppare
complicanze fra cui la perforazione intestinale che presenta un elevato rischio
di mortalità. Alcuni studi hanno evidenziato che elevati livelli sierici di
lattati sono un fattore che aumenta il rischio di perforazione e di mortalità. Da
un punto di visto fisiopatologico molti aspetti non sono ancora ben chiari.
Rilievi autoptici hanno evidenziato lo sviluppo di un processo infiammatorio a
carico dell’endotelio dei vasi mesenteriali con conseguente danno ipossico e
perforativo dell’intestino. Inoltre i pazienti trattati con inibitori
dell’interleuchina 6 hanno mostrato un elevato rischio di perforazione
intestinale.

PMID: 34795115  [Indexed for MEDLINE]

