
1. Epidemiol Prev. 2021;45:In press. doi: 10.19191/EP21.6.095.

[Michelangelo COVID hotel in Milan (Northern Italy): analysis of a hospitality
experience in time of Coronavirus].

[Article in Italian]

Bernardelli G(1)(2)(3), Fappani C(1)(4), Sangiovanni T(5), Villani L(5),
Gianfranco G(6), Tanzi E(4)(7), Amendola A(8)(7).

Author information: 
(1)These authors contributed equally to this work.
(2)Dipartimento di scienze cliniche e di comunità, Università degli Studi di
Milano.
(3)IRCCS Istituto auxologico italiano, Milano.
(4)Dipartimento di scienze della salute, Università degli Studi di Milano.
(5)Università degli Studi di Milano.
(6)Azienza socio sanitaria territoriale Nord Milano.
(7)Centro di ricerca coordinata epidemiologia e sorveglianza molecolare delle
infezioni, Università degli studi di Milano.
(8)Dipartimento di scienze della salute, Università degli Studi di Milano;
antonella.amendola@unimi.it.

Il "progetto Michelangelo" è nato dall'esigenza di rallentare la diffusione dei
contagi da SARS-CoV-2 e alleggerire il carico a livello ospedaliero.
Inizialmente, la maggior parte degli ospiti dell'hotel Michelangelo di Milano
erano pazienti dimessi dagli ospedali con test molecolare ancora positivo che non
avevano la possibilità di restare in isolamento domiciliare. Ben presto, però, il
progetto è stato esteso e circa un ospite su quattro era un adulto/nucleo
familiare in condizioni di grave disagio economico o sociale o una persona senza 
fissa dimora. Inoltre, la maggior parte degli ospiti era di nazionalità non
italiana: persone che, a causa di barriere linguistiche, legali, culturali e
sociali, hanno trovato maggiore difficoltà ad avere un rapido accesso ai servizi 
sanitari. Il "progetto Michelangelo" non ha solo contribuito a ridurre il
sovraffollamento degli ospedali, ma è stato di supporto ai servizi rivolti al
contrasto della grave marginalità.

DOI: 10.19191/EP21.6.095 
PMID: 34791869  [Indexed for MEDLINE]

