
1. Bundesgesundheitsblatt Gesundheitsforschung Gesundheitsschutz. 2021 Nov 18. doi: 
10.1007/s00103-021-03454-2. [Epub ahead of print]

[What role do children in school and kindergarten settings play in transmitting
SARS-CoV-2? An evidence-based perspective].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Kern A(1), Diebenbusch J(2), Berner R(3), Krägeloh-Mann I(4), De Bock F(5)(6),
Renz-Polster H(6), Hübner J(2).

Author information: 
(1)Kinderklinik und Kinderpoliklinik im Dr. von Haunerschen Kinderspital, LMU
Klinikum, München, Deutschland. anna.kern@med.uni-muenchen.de.
(2)Kinderklinik und Kinderpoliklinik im Dr. von Haunerschen Kinderspital, LMU
Klinikum, München, Deutschland.
(3)Klinik und Poliklinik für Kinder- und Jugendmedizin, Universitätsklinikum und 
Medizinische Fakultät Carl Gustav Carus, TU Dresden, Dresden, Deutschland.
(4)IKM Abt. Neuropädiatrie, Entwicklungsneurologie, Sozialpädiatrie,
Universitätsklinik für Kinder- und Jugendmedizin Tübingen, Tübingen, Deutschland.
(5)Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA), Köln, Deutschland.
(6)Mannheimer Institut für Public Health, Universität Heidelberg, Mannheim,
Deutschland.

Are children and adolescents relevant disease vectors when it comes to the
transmission of SARS-CoV-2? Moreover, do they play a role as relevant disease
vectors in a school or kindergarten setting? These questions could not be
sufficiently answered at the beginning of the pandemic. Consequently, schools and
childcare facilities were closed to stop the spread of SARS-CoV‑2. Over the past 
few months, researchers have gained a more detailed understanding of the overall 
pandemic situation. The SARS-CoV‑2 infection rate in children below 10 years of
age in 2020 has been substantially lower than in adults. In addition, it showed
that children had a milder course of disease.Although a majority of the analyses 
performed in schools and childcare facilities revealed that the virus is
transmitted in these facilities, these transmissions did not, however, have
a considerable influence on the overall rate of new infections. Despite these
findings, German politicians continue to advocate for the closure of childcare
facilities, including schools, to fight the pandemic, whereas many specialist
societies such as the German Society for Pediatric Infectious Diseases (DGPI)
have emphasized that such closures should be the measure of last resort in
combating the pandemic. The same message is also conveyed by a German
evidence-based S3 guideline established by an interdisciplinary expert group that
had already put forward clear recommendations for high incidences in the general 
population at the beginning of February 2021, indicating that school closures
were only required in exceptional cases.In this article, we would like to outline
the situation based on the currently available data, try to predict the future,
and discuss the circumstances necessary to realize normal classroom teaching
without accepting the risk of an uncontrolled spread of SARS-CoV‑2.

Publisher: Sind Kinder und Jugendliche relevante Vektoren für die Übertragung von
SARS-CoV-2? Und welche Rolle spielt es, wenn sie eine Schule oder
Kindertagesstätte besuchen? Diese Fragen konnten zu Beginn der Pandemie nur
unzureichend beantwortet werden. So wurden weltweit Schulen und
Kinderbetreuungseinrichtungen geschlossen, um die Verbreitung von SARS-CoV‑2
einzudämmen. Inzwischen ist die Rolle von Kindern im Gesamtgeschehen der Pandemie
jedoch klarer. Die Rate von SARS-CoV-2-Infektionen bei Kindern unter 10 Jahren
war im Jahr 2020 deutlich niedriger als die bei Erwachsenen. Zudem zeigte sich
bei Kindern ein deutlich milderer Verlauf der Erkrankung.Analysen zu Ausbrüchen
an Schulen und Kinderbetreuungseinrichtungen kamen mehrheitlich zu dem Ergebnis, 
dass die Weitergabe des Virus in den Einrichtungen zwar stattfindet, jedoch das
Infektionsgeschehen insgesamt nicht maßgeblich beeinflusst. Trotz dieser
Erkenntnisse hält die deutsche Politik Schulschließungen weiterhin für einen
integralen Baustein der Pandemiebekämpfung, wohingegen viele Fachgesellschaften, 
wie die Deutsche Gesellschaft für Pädiatrische Infektiologie e. V. (DGPI),
betonen, dass es sich um das letzte Mittel in der Bekämpfung der Pandemie handeln
sollte. Diese Botschaft hat auch eine evidenzbasierte und auf interdisziplinärem 
Expertenkonsens aufgebaute S3-Leitlinie, die bereits Anfang Februar 2021 klare
Empfehlungen für Zeiten hoher Inzidenzen in der Gesamtbevölkerung ausgesprochen
hat, die Schulschließungen nur noch in Ausnahmefällen für notwendig erachten.In
diesem Artikel möchten wir die Datenlage mit Stand Juni 2021 zu diesem Thema
darlegen, einen Blick in die Zukunft wagen und diskutieren, unter welchen
Umständen ein regulärer Präsenzunterricht gelingen kann, ohne das Risiko einer
unkontrollierten Ausbreitung von SARS-CoV‑2 in Kauf nehmen zu müssen.
© 2021. The Author(s).

DOI: 10.1007/s00103-021-03454-2 
PMCID: PMC8600106
PMID: 34792612 

