
1. Farm Hosp. 2021 Nov 1;45(6):323-328.

Biologic treatments for psoriasis: the cost of alternative methods of
dispensation of medication in Spain.

Calleja-Hernández MÁ(1), Ventayol-Bosch P(2), Martí-Ragué I(3), Casañas-Domingo
M(4), Costa-Samarra J(5), Nieves-Calatrava D(6).

Author information: 
(1)Hospital Pharmacy Department, Hospital Universitario Virgen Macarena, Seville.
Spain. mangel.calleja.sspa@juntadeandalucia.es.
(2)Hospital Pharmacy Department, Hospital Universitario Son Espases, Palma de
Mallorca. Spain.. pere.ventayol@ssib.es.
(3)Institutional Relations/Market Access, Almirall, Barcelona. Spain.
ignasi.marti@almirall.com.
(4)Institutional Relations/Market Access, Almirall, Barcelona. Spain..
monica.casanas@almirall.com.
(5)Market Access Area, Pharmalex Spain, Barcelona. Spain..
jaume.costa@oblikue.com.
(6)Market Access Area, Pharmalex Spain, Barcelona. Spain..
diana.nieves@oblikue.com.

OBJECTIVE: Hospital pharmacy services have adapted to the COVID‑19 pandemic. The 
aim of the study is to determine the economic  consequences of replacing hospital
pharmacy dispensation with other  dispensing methods in the context of biological
treatments for psoriasis in  Spain.
METHOD: Multiple dispensation scenarios were evaluated, combining different 
dispensation frequencies and sites, and telepharmacy followup intervals. Self-
injectable biological medicines for psoriasis (interleukin and tumour necrosis 
factor alpha inhibitors) were included. All costs (in 2020 euros) were 
considered from the perspective of the National Health System.
RESULTS: The annual cost of hospital pharmacy-based dispensations every 4  weeks 
combined with telepharmacy monitoring at each administration ranged  from €194.9 
to €2,088.0 per patient. Across the different simulated scenarios,  biological
medicines associated with the lowest cost were those administered  less
frequently (every 12 weeks).
CONCLUSIONS: In the post-COVID-19 era, new models of hospital 
pharmaceutical care that include changes in drug dispensation and 
telepharmacy strategies will have economic consequences for the National 
Health System that merit consideration.

Publisher: Objetivo: Los servicios de farmacia hospitalaria se han adaptado a
la pandemia de COVID-19. El objetivo del estudio es determinar las 
consecuencias económicas de sustituir la dispensación de medicamentos en
el servicio de farmacia hospitalaria por otros métodos de dispensación en el 
contexto de los tratamientos biológicos para la psoriasis en España.Método: Se
evaluaron múltiples escenarios de dispensación, combinando diferentes frecuencias
y lugares de dispensación, y frecuencias del seguimiento de telefarmacia. Se
incluyeron los medicamentos biológicos autoinyectables para la psoriasis
(inhibidores de interleucinas y del  factor de necrosis tumoral alfa). Todos los 
costes (euros de 2020) se  consideraron desde la perspectiva del Sistema Nacional
de Salud.Resultados: Considerando la dispensación en la farmacia
hospitalaria, la  frecuencia de dispensación cada 4 semanas y la telefarmacia
en cada  administración, el coste anual de dispensación por paciente osciló entre
194,9  € y 2.088,0 €. En los diferentes escenarios simulados, los fármacos
biológicos  que se asociaron a un coste inferior fueron los que se administran de
forma  más espaciada en el tiempo (cada 12 semanas).Conclusiones: En la era
post-COVID-19, los nuevos modelos de atención farmacéutica hospitalaria que
consideran cambios en la dispensación  farmacológica y la telefarmacia tendrán
consecuencias económicas para el Sistema Nacional de Salud que merecen
consideración.
Copyright AULA MEDICA EDICIONES 2014. Published by AULA MEDICA. All rights
reserved.


PMID: 34806572  [Indexed for MEDLINE]

