
1. CMAJ. 2021 Nov 22;193(46):E1795-E1797. doi: 10.1503/cmaj.211513-f.

Protéger les enfants canadiens des conséquences de la quatrième vague de la
pandémie de COVID-19.

[Article in French]

Freedman SB(1), Kellner JD(2).

Author information: 
(1)Institut de recherche de l'Hôpital pour enfants de l'Alberta, Faculté de
médecine Cumming, Université de Calgary, Calgary, Alb.
Stephen.Freedman@albertahealthservices.ca.
(2)Institut de recherche de l'Hôpital pour enfants de l'Alberta, Faculté de
médecine Cumming, Université de Calgary, Calgary, Alb.

Comment on
    CMAJ. 2021 Nov 22;193(46):E1774-E1785.

DOI: 10.1503/cmaj.211513-f 
PMCID: PMC8608459
PMID: 34810171  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Intérêts concurrents : Les travaux de Stephen
Freedman sont financés par la chaire de recherche en santé et bien-être des
enfants de la Fondation de l’Hôpital pour enfants de l’Alberta. James Kellner est
membre du comité de surveillance de la sécurisation des données pour un essai
clinique sur un vaccin contre la COVID-19 commandité par la Vaccine and
Infectious Disease Organization de l’Université de la Saskatchewan; membre de
l’Équipe de direction, coprésident du Groupe de travail sur les études sur le
terrain et président du Réseau pédiatrique pour le Groupe de travail sur
l’immunité face à la COVID-19; conseiller auprès du sous-ministre de la Santé et 
de la médecin hygiéniste en chef, en tant que membre du Comité consultatif de
l’Alberta sur l’immunisation. Aucun autre intérêt concurrent n’a été déclaré.

