
1. CMAJ. 2021 Nov 22;193(46):E1774-E1785. doi: 10.1503/cmaj.210053-f.

Caractéristiques des hospitalisations au Canada d’enfants ayant contracté une
infection aiguë par le SRAS-CoV-2 en 2020.

[Article in French; Abstract available in French from the publisher]

Drouin O(1), Hepburn CM(1), Farrar DS(1), Baerg K(1), Chan K(1), Cyr C(1), Donner
EJ(1), Embree JE(1), Farrell C(1), Forgie S(1), Giroux R(1), Kang KT(1), King
M(1), Laffin M(1), Luu TM(1), Orkin J(1), Papenburg J(1), Pound CM(1), Price
VE(1), Purewal R(1), Sadarangani M(1), Salvadori MI(1), Top KA(1), Viel-Thériault
I(1), Kakkar F(2), Morris SK(2); pour l’équipe de l’étude sur la COVID-19 du
Programme canadien de surveillance pédiatrique.

Author information: 
(1)Unités de pédiatrie générale (Drouin, Luu) et de soins intensifs pédiatriques 
(Farrell), Département of pédiatrie, et Service des maladies infectieuses
(Kakkar), Centre hospitalier universitaire Sainte-Justine; Département de
médecine sociale et préventive (Drouin), École de santé publique de l'Université 
de Montréal, Montréal, Qc; Division de médecine pédiatrique (Moore Hepburn,
Giroux, Orkin), Centre for Global Child Health (Farrar, Morris) et Child Health
Evaluative Sciences (Morris, Orkin), Hôpital pour enfants malades; Institut pour 
les politiques, la gestion et l'évaluation de la santé (Moore Hepburn) et
départements de pédiatrie (Chan) et de santé publique clinique (Morris), École
Dalla Lana de santé publique, Université de Toronto, Toronto, Ont.; Département
de pédiatrie (Baerg, Purewal), Université de la Saskatchewan; Divisions de
pédiatrie générale (Baerg) et d'infectiologie pédiatrique (Purewal), Hôpital pour
enfants Jim Pattison, Autorité sanitaire de la Saskatchewan, Saskatoon, Sask.;
Département de santé infantile et féminine (Chan), Trillium Health Partners,
Mississauga, Ont.; Service de soins intensifs pédiatriques (Cyr), Centre
hospitalier et Faculté de médecine (Cyr), Université de Sherbrooke, Sherbrooke,
Qc.; Départements de pédiatrie et de santé de l'enfant (Embree) et microbiologie 
médicale et infectiologie (Embree), Universi té du Mani toba, Winnipeg, Man.;
Division d'infectiologie (Forgie), Département de pédiatrie, Université de
l'Alberta; Hôpital pour enfants Stollery (Forgie), Edmonton, Alb.; Département de
pédiatrie (Sadarangani, Tang), Université de la Colombie-Britannique, Vancouver, 
C.-B.; Programme canadien de surveillance pédiatrique (King, Laffin), Société
canadienne de pédiatrie, Ottawa, Ont.; Division d'infectiologie pédiatrique
(Papenburg), Département de pédiatrie, Hôpital de Montréal pour enfants; Division
de microbiologie (Papenburg), Département clinique de médecine de laboratoire,
Centre universitaire de santé McGill, Montréal, Qc; Division de pédiatrie
générale (Pound), Département de pédiatrie, Centre hospitalier pour enfants de
l'est de l'Ontario, Ottawa, Ont.; Division d'hématologie/oncologie pédiatrique
(Price), Département de pédiatrie, Université Dalhousie, Halifax, N.-É.; Vaccine 
Evaluation Center (Sadarangani), Institut de recherche de l'Hôpital pour enfants 
de la Colombie-Britannique, Vancouver, C.-B.; Agence de la santé publique du
Canada (Salvadori), Ottawa, Ont.; Département de pédiatrie (Top), Université
Dalhousie, Halifax, N.-É.; Division d'infectiologie (Viel-Thériault), Département
de pédiatrie, CHU de Québec-Université Laval, Québec, Qc; Divisions
d'infectiologie (Morris) et de neurologie (Donner), Hôpital pour enfants malades;
Université de Toronto, Toronto, Ont.
(2)Unités de pédiatrie générale (Drouin, Luu) et de soins intensifs pédiatriques 
(Farrell), Département of pédiatrie, et Service des maladies infectieuses
(Kakkar), Centre hospitalier universitaire Sainte-Justine; Département de
médecine sociale et préventive (Drouin), École de santé publique de l'Université 
de Montréal, Montréal, Qc; Division de médecine pédiatrique (Moore Hepburn,
Giroux, Orkin), Centre for Global Child Health (Farrar, Morris) et Child Health
Evaluative Sciences (Morris, Orkin), Hôpital pour enfants malades; Institut pour 
les politiques, la gestion et l'évaluation de la santé (Moore Hepburn) et
départements de pédiatrie (Chan) et de santé publique clinique (Morris), École
Dalla Lana de santé publique, Université de Toronto, Toronto, Ont.; Département
de pédiatrie (Baerg, Purewal), Université de la Saskatchewan; Divisions de
pédiatrie générale (Baerg) et d'infectiologie pédiatrique (Purewal), Hôpital pour
enfants Jim Pattison, Autorité sanitaire de la Saskatchewan, Saskatoon, Sask.;
Département de santé infantile et féminine (Chan), Trillium Health Partners,
Mississauga, Ont.; Service de soins intensifs pédiatriques (Cyr), Centre
hospitalier et Faculté de médecine (Cyr), Université de Sherbrooke, Sherbrooke,
Qc.; Départements de pédiatrie et de santé de l'enfant (Embree) et microbiologie 
médicale et infectiologie (Embree), Universi té du Mani toba, Winnipeg, Man.;
Division d'infectiologie (Forgie), Département de pédiatrie, Université de
l'Alberta; Hôpital pour enfants Stollery (Forgie), Edmonton, Alb.; Département de
pédiatrie (Sadarangani, Tang), Université de la Colombie-Britannique, Vancouver, 
C.-B.; Programme canadien de surveillance pédiatrique (King, Laffin), Société
canadienne de pédiatrie, Ottawa, Ont.; Division d'infectiologie pédiatrique
(Papenburg), Département de pédiatrie, Hôpital de Montréal pour enfants; Division
de microbiologie (Papenburg), Département clinique de médecine de laboratoire,
Centre universitaire de santé McGill, Montréal, Qc; Division de pédiatrie
générale (Pound), Département de pédiatrie, Centre hospitalier pour enfants de
l'est de l'Ontario, Ottawa, Ont.; Division d'hématologie/oncologie pédiatrique
(Price), Département de pédiatrie, Université Dalhousie, Halifax, N.-É.; Vaccine 
Evaluation Center (Sadarangani), Institut de recherche de l'Hôpital pour enfants 
de la Colombie-Britannique, Vancouver, C.-B.; Agence de la santé publique du
Canada (Salvadori), Ottawa, Ont.; Département de pédiatrie (Top), Université
Dalhousie, Halifax, N.-É.; Division d'infectiologie (Viel-Thériault), Département
de pédiatrie, CHU de Québec-Université Laval, Québec, Qc; Divisions
d'infectiologie (Morris) et de neurologie (Donner), Hôpital pour enfants malades;
Université de Toronto, Toronto, Ont. shaun.morris@sickkids.ca
fatima.kakkar@umontreal.ca.

Comment in
    CMAJ. 2021 Nov 22;193(46):E1795-E1797.

Comment on
    CMAJ. 2021 Sep 27;193(38):E1483-E1493.

Publisher: Les facteurs de risque de complications graves de l’infection par le
SRAS-CoV-2 n’ont pas été bien établis chez les enfants. Nous avons voulu décrire 
les hospitalisations pédiatriques associées au SRAS-CoV-2 au Canada et identifier
les facteurs de risque de maladie grave. MÉTHODES: Nous avons procédé à une étude
prospective nationale en utilisant l’infrastructure du Programme canadien de
surveillance pédiatrique (PCSP). Les hospitalisations d’enfants ayant contracté
une infection par le SRAS-CoV-2 confirmée en laboratoire de microbiologie ont été
rapportées du 8 avril au 31 décembre 2020 au moyen de questionnaires
hebdomadaires en ligne distribués au réseau du PCSP, qui compte plus de 2800
pédiatres. Nous avons catégorisé les hospitalisations comme suit : liées à la
COVID-19, infections découvertes fortuitement, ou hospitalisations pour des
raisons sociales ou de contrôle des infections, et dégagé les facteurs de risque 
associés à la gravité de la maladie chez les patients hospitalisés. RÉSULTATS:
Sur les 264 hospitalisations d’enfants ayant contracté le SRAS-CoV-2 au cours de 
la période de l’étude de 9 mois, 150 (56,8 %) ont été associées à la COVID-19 et 
100 (37,9 %) étaient des cas découverts fortuitement (admission pour d’autres
raisons et découverte fortuite du SRAS-CoV-2 par dépistage positif). Les
nourrissons (37,3 %) et les adolescents (29,6 %) représentaient la majorité des
cas. Parmi les hospitalisations liées à la COVID-19, 52 patients (34,7 %) étaient
atteints d’une forme grave de la maladie, dont 42 (28,0 % des cas liés à la
COVID-19) ont eu besoin d’une forme d’assistance respiratoire ou hémodynamique,
et 59 (39,3 %) présentaient au moins 1 comorbidité sous-jacente. Les enfants
atteints d’obésité, de maladies neurologiques chroniques ou de maladies
pulmonaires chroniques, à l’exclusion de l’asthme, étaient plus susceptibles de
présenter une forme grave ou critique de la COVID-19. INTERPRÉTATION: Parmi les
enfants hospitalisés au Canada chez lesquels on a diagnostiqué une infection par 
le SRAS-CoV-2 au début de la pandémie de COVID-19, la découverte fortuite du
SRAS-CoV-2 a été fréquente. Chez les enfants hospitalisés pour une COVID-19
aiguë, l’obésité et les comorbidités neurologiques et respiratoires ont été
associées à une gravité accrue.
DOI: 10.1503/cmaj.210053-f 
PMCID: PMC8608451
PMID: 34810167  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Intérêts concurrents : Krista Baerg déclare avoir
reçu du financement du Chronic Pain Network. Elle a été présidente sortante de la
section de la pédiatrie communautaire de la Société canadienne de pédiatrie et
membre du conseil d’administration de la Saskatchewan Pain Society; elle a reçu
des droits d’auteur de Brush Education. Kevin Chan est président du Comité des
soins aigus de la Société canadienne de pédiatrie. Elizabeth Donner est
présidente du comité de recherche scientifique et administratrice d’Épilepsie
Canada. Elle est aussi membre de Partners Against Mortality in Epilepsy et de
comités consultatifs pour Cardiol, Pendopharm et Stoke Therapeutics. Catherine
Farrell est présidente du comité directeur scientifique du Programme canadien de 
surveillance pédiatrique, ancienne présidente du Comité de spécialité en
pédiatrie du Collège royal des médecins et chirurgiens du Canada, ancienne
présidente de la Société canadienne de pédiatrie, présidente du Comité d’éthique 
et membre du conseil d’administration de la Société canadienne de soins
intensifs. Elle a reçu un remboursement de frais de déplacement de la Société
canadienne de pédiatrie et du Collège royal des médecins et chirurgiens du
Canada. Elle a aussi reçu des honoraires pour une présentation lors d’un
symposium de formation continue à l’Université de Sherbrooke. Sarah Forgie est
présidente de l’Association pour la microbiologie médicale et l’infectiologie
Canada. Fatima Kakkar a reçu des honoraires pour des présentations données à
l’Association des pédiatres du Québec. Thuy Mai Luu est directrice du Réseau
canadien de suivi néonatal. Charlotte Moore Hepburn est directrice de Santé
mentale pour enfants Ontario et directrice des affaires médicales pour la Société
canadienne de pédiatrie et le Programme canadien de surveillance pédiatrique.
Shaun Morris a reçu des honoraires de GlaxoSmithKline pour des conférences. Il a 
été membre d’un comité consultatif ad hoc pour Pfizer Canada. Jesse Papenburg a
reçu des honoraires de consultation d’AbbVie et des honoraires d’AbbVie et de
Seegene, et il a bénéficié de fournitures pour des tests de dépistage de virus
respiratoires remis par Seegene pour son établissement. Il a participé à des
réunions de comités consultatifs ad hoc pour AbbVie et il est membre ayant droit 
de vote du Comité consultatif national de l’immunisation. Rupeena Purewal est
consultante pour Verity Pharmaceuticals. Manish Sadarangani est membre du comité 
consultatif d’Astra Zeneca. Marina Salvadori est une employée de l’Agence de la
santé publique du Canada. Aucun autre intérêt concurrent déclaré.

