
1. Psychother Psychosom Med Psychol. 2021 Nov 24. doi: 10.1055/a-1591-1305. [Epub
ahead of print]

[Indifferent, Responsible or Overwhelmed? An Online Survey About the Emotional
State of Young Adults During the Early Phases of the Covid-19 Lockdown in Germany
and Austria].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Eichenberg C(1), Grossfurthner M(2), Andrich J(2), Kietaibl S(3),
Holocher-Benetka S(2).

Author information: 
(1)Institut für Psychosomatik an der Medizinische Fakultät, Sigmund Freud Private
University Vienna, Wien, Austria.
(2)Fakultät für Psychologie, Sigmund Freud Private University Vienna, Wien,
Austria.
(3)Medizinische Fakultät, Sigmund Freud Private University Vienna und
Evangelisches Krankenhaus Wien, Austria.

BACKGROUND: In the COVID 19 pandemia compliance by the population with legally
established preventive measures is of utmost importance to contain the spread of 
the virus. It can be assumed that these prevention measures are associated with
specific burdens which are managed differently by the various population groups.
OBJECTIVES: The survey assesses not only the general public's acceptance,
concerns and burdens with regard to the prevention measures, but also the
corresponding applied coping strategies depending on various socio-demographic
and personality-specific factors.
METHOD: An online survey of N=3006 persons living in Germany and Austria during
the early lockdown, by means of a self-constructured questionnaire, assesses
concerns about the virus and the prevention measures taken by the governments. In
addition, standardized scales were used: Stress Processing Questionnaire (SVF
78), Positive and Negative Affect Schedule (PANAS), Insecurity-Intolerance scale 
(UI-18) and the State Trait Anxiety Inventory (STAI).
RESULTS: Overall, a high level of acceptance of the required prevention measures 
was found. However, the shown emotional reactions were differing among the
various population groups: Individuals between 18 and 29 years showed
significantly higher negative emotional reactions compared to all other groups. A
cluster analysis of this young population group revealed five groups that
differed significantly in all surveyed personality factors and showed
group-specific coping profiles.
DISCUSSION: Younger people are often described as a particularly vulnerable group
in connection with the pandemic. The present study shows, however, that the group
of the young adults should not be considered as homogeneous.

Publisher: In der COVID-19-Pandemie ist die Einhaltung von gesetzlich
angeordneten Präventionsmaßnahmen durch die Bevölkerung von größter Bedeutung, um
die Ausbreitung des Virus einzudämmen. Dabei ist davon auszugehen, dass diese mit
spezifischen Belastungen einhergehen, die von verschiedenen Bevölkerungsgruppen
unterschiedlich gut bewältigt werden.Erfassung der Akzeptanz und Belastungen
bzgl. der gesetzten Präventionsmaßnahmen, aber auch der Bewältigungsmöglichkeiten
in Abhängigkeit von soziodemografischen und persönlichkeitsspezifischen
Faktoren.Online-Befragung an N=3006 Personen, die während der frühen Phase der
ersten Lockdowns in Deutschland und Österreich lebten, mittels eines
selbstentwickelten Fragebogens zur Erfassung der Sorgen und Akzeptanz der von der
Regierungen gesetzten Präventionsmaßnahmen. Zusätzlich wurden die Fragebögen
Stressverarbeitungsfragebogen (SVF 78), Positive and Negative Affect Schedule
(PANAS), Unsicherheitsintoleranz-Skala (UI-18) und das State Trait Anxiety
Inventory (STAI) vorgegeben.Insgesamt zeigte sich eine hohe Akzeptanz der
gesetzlich angeordneten Präventionsmaßnahmen. Allerdings sind die emotionalen
Reaktionen auf diese nicht für alle Bevölkerungsgruppen gleich: 18–29-Jährige
zeigten signifikant höhere negative emotionale Reaktionen im Vergleich zu allen
anderen Gruppen. Eine Clusteranalyse an dieser jungen Bevölkerungsgruppe ergab
fünf Gruppen, die gruppenspezifische Belastungs- und Bewältigungsprofile
aufzeigen.Jüngere werden im Zusammenhang mit der Pandemie häufig als besonders
vulnerable Gruppe beschrieben. Die vorliegende Studie zeigt jedoch, dass die
„Jüngeren“ nicht als homogene Gruppe zu betrachten sind und daher differenzierte 
Interventionsstrategien anzuwenden sind.
Thieme. All rights reserved.

DOI: 10.1055/a-1591-1305 
PMID: 34820819 

Conflict of interest statement: Die Autorinnen/Autoren geben an, dass kein
Interessenkonflikt besteht.

