
1. Orv Hetil. 2021 Nov 28;162(48):1940-1945. doi: 10.1556/650.2021.32260.

Association of acute retinal necrosis with ischemic stroke

[Article in Hungarian]

Magyar M(1), Gunda B(2), Rudas G(3), Resch M(1), Nagy ZZ(1), Dohán J(1).

Author information: 
(1)1 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, Szemészeti Klinika,
Budapest, Mária u. 39., 1085.
(2)2 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, Neurológiai Klinika,
Budapest.
(3)3 Semmelweis Egyetem, Általános Orvostudományi Kar, Orvosi Képalkotó Klinika, 
Neuroradiológiai Tanszék, Budapest.

Összefoglaló. A varicella zoster vírus (VZV-) fertőzés típusos első megjelenése a
bárányhimlő, később a reaktiváció során a herpes zoster. Szemészeti tünet az
V/I-es agyideget érintő zoster esetén gyakori. A legrettegettebb szemészeti
manifesztáció az akut retinanekrózis, mely fulmináns lefolyású, és súlyos szöveti
destrukciót, valamint jelentős funkcionális károsodást, gyakran vakságot hagy
maga után. Központi idegrendszeri vascularis érintettség előfordulhat
bárányhimlőhöz társulóan vagy a későbbi reaktivációk során is, súlyos
következményekhez vezetve. A Semmelweis Egyetem Szemészeti Klinikáján akut
retinanekrózis tünetével érkező 65 éves férfi esetét ismertetjük. Az Amerikai
Szemorvostársaság (AAO) diagnosztikus kritériumainak mindenben megfelelő klinikai
kép alapján azonnal indított adekvát dózisú antivirális kezelés mellett 3 nap
múlva, contralateralis hemiparesis hátterében, a képalkotó vizsgálat
ipsilateralis ischaemiás stroke-ot igazolt. Intraocularis mintából PCR-vizsgálat 
bizonyította a vírus jelenlétét. Liquormintában enyhe anti-VZV-IgA-pozitivitás
mutatkozott. Az aktuális szemészeti betegség és a stroke társulásának hátterében 
az észlelt paraméterek, valamint a releváns irodalmi adatok alapján a varicella
zoster vírus okozta vasculopathiát valószínűsítettük. Gyermekkorban ez az
ischaemiás stroke leggyakoribb oka, felnőttkorban pedig az V/I-es agyideg
herpeses érintettsége esetén négy és félszeres a kockázat stroke kialakulására. A
VZV-reaktiváció okozta akut retinanekrózis és a stroke társulásának lehetősége,
bár ismert a nemzetközi irodalomban, magyar szakirodalom tudomásunk szerint eddig
nem tárgyalta, ez kiemeli esetünk közlésének jelentőségét. Orv Hetil. 2021;
162(48): 1940-1945. Summary. The typical first onset of varicella zoster virus
(VZV) infection is chickenpox, later herpes zoster during reactivation.
Ophthalmic symptoms are common in herpes zoster affecting the V/I cranial nerve. 
The most dreaded ophthalmic manifestation is acute retinal necrosis, which has a 
fulminant course and leaves severe tissue damage as well as significant
functional impairment, often blindness. Vascular involvement in the central
nervous system may occur in association with chickenpox or during subsequent
reactivations leading to severe consequences. We report the case of a 65-year-old
male patient with symptoms of acute retinal necrosis at the Department of
Ophthalmology, Semmelweis University. The clinical picture fulfilled the
diagnostic criteria of the American Academy of Ophthalmology (AAO) and after 3
days of the immediately initiated adequate therapy, contralateral hemiparesis
appeared, that was confirmed as an ipsilateral stroke by imaging study. The PCR
analysis of an intraocular sample confirmed the presence of VZV. Mild anti-VZV
IgA positivity was observed in the cerebrospinal fluid sample. Based on the
current ophthalmic disease, the associated stroke alongside with the relevant
literature data, varicella zoster vasculopathy was probable. VZV vasculopathy is 
the most common cause of ischemic stroke in childhood and in adulthood herpetic
involvement of the V/I cranial nerve elevates 4.5 times the risk of stroke
formation. Though the possible association of acute retinal necrosis and stroke
caused by VZV reactivation is known in the international literature, to the best 
of our knowledge it has not been discussed in Hungary so far, which highlights
the importance of reporting our case. Orv Hetil. 2021; 162(48): 1940-1945.

DOI: 10.1556/650.2021.32260 
PMID: 34839275  [Indexed for MEDLINE]

