
1. Tierarztl Prax Ausg G Grosstiere Nutztiere. 2021 Dec;49(6):425-431. doi:
10.1055/a-1580-6938. Epub 2021 Dec 3.

[Challenges in Influenza diagnostics in a swine herd - a case report].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Unterweger C(1), Debeerst S(2), Klingler E(2), Auer A(3), Redlberger-Fritz M(4), 
Stadler J(5), Pesch S(6), Lillie-Jaschniski K(6), Ladinig A(1).

Author information: 
(1)Universitätsklinik für Schweine, Department für Nutztiere und öffentliches
Gesundheitswesen in der Veterinärmedizin, Veterinärmedizinische Universität Wien.
(2)Vetpraxis Hegerberg, Kasten.
(3)Institut für Virologie, Department für Pathobiologie, Veterinärmedizinische
Universität Wien.
(4)Zentrum für Virologie, Medizinische Universität Wien.
(5)Klinik für Schweine, Ludwig-Maximilians-Universität München.
(6)Ceva Innovation Centre GmbH.

In a gilt producing farm in Lower Austria, respiratory diseases occurred over the
previous years in self-reared gilts after being introduced into the sow herd. In 
addition, fertility disorders in terms of late abortions and re-breeders were
observed in the fall of 2019. Nasal swabs of 3 gilts with respiratory signs and
fever were tested positive for influenza A virus (IAV) subtype H1avN1 by PCR.
However, examination of serum samples from these animals at 2 different time
points did not detect antibodies using the standard hemagglutination inhibition
(HI) test of the laboratory. Examination of additional age groups likewise failed
to detect H1avN1 antibody titers. In consequence to the extension of the
diagnostic panel of the HI test by 7 additional H1avN1 test antigens, a clear
seroconversion of the PCR positive sows against 2 different H1avN1 isolates could
be measured. In addition, high antibody titers against these 2 H1avN1 strains
were also detectable in the majority of the remaining age groups tested.
Following the administration of the trivalent influenza vaccine, which has been
approved throughout Europe, a significant improvement of the clinical
presentation in the herd was achieved. The present case report illustrates that
direct and indirect pathogen detection should be used in combination for targeted
influenza diagnostics. In addition, it was shown that the continuous adaptation
of test antigens to the isolates circulating in the field would be extremely
crucial for the significance of the HI test.

Publisher: In einem Jungsauenerzeugerbetrieb in Niederösterreich traten über
mehrere Jahre hinweg gehäuft Atemwegserkrankungen bei Jungsauen aus
Eigenremontierung nach Einstallung in die Altsauenherde auf. Im Herbst 2019
wurden zudem Fruchtbarkeitsstörungen in Form von Spätaborten und Umrauschen
beobachtet. Bei der Untersuchung von Nasentupfern mittels PCR auf
Influenza-A-Virus (IAV) konnte bei 3 Jungsauen mit respiratorischer Symptomatik
und Fieber der IAV-Subtyp H1avN1 nachgewiesen werden. Die Untersuchung der
Serumproben dieser Tiere an 2 Zeitpunkten im Abstand von 3 Wochen ergab jedoch
keinen Nachweis von Antikörpern im Hämagglutinationshemmtest (HAH), der
standardmäßig im Labor verwendet wurde. Auch bei der Untersuchung von Sauen
weiterer Altersgruppen waren keine eindeutigen Antikörpertiter gegenüber H1avN1
detektierbar. Nach Erweiterung des diagnostischen Panels des HAH um 7
H1avN1-Testantigene konnte eine Serokonversion um bis zu 3 Titerstufen bei den
PCR-positiven Sauen gegenüber 2 verschiedenen H1avN1-Isolaten gemessen werden.
Darüber hinaus ließen sich auch bei der Mehrzahl der restlichen untersuchten
Altersgruppen hohe Antikörpertiter gegen diese beiden H1avN1-Teststämme
nachweisen. Nach Anwendung des europaweit zugelassenen trivalenten
Influenzaimpfstoffs konnte das klinische Erscheinungsbild in der Herde deutlich
verbessert werden. Der Fallbericht verdeutlicht, dass für eine zielgerichtete
Influenzadiagnostik der direkte und der indirekte Erregernachweis kombiniert
verwendet werden sollten. Zudem wurde gezeigt, dass die kontinuierliche Anpassung
von Testantigenen an die im Feld zirkulierenden Isolate überaus entscheidend für 
die Aussagekraft des HAH wäre.
Thieme. All rights reserved.

DOI: 10.1055/a-1580-6938 
PMID: 34861735 

Conflict of interest statement: Die Autoren bestätigen, dass kein
Interessenkonflikt besteht.

