
1. Tierarztl Prax Ausg K Kleintiere Heimtiere. 2019 Aug;47(4):272-281. doi:
10.1055/a-0948-8760. Epub 2019 Aug 21.

[MRI in a dog with confirmed pseudorabies infection].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Engelhardt S(1), Schneider S(1), Buder A(1), Aupperle-Lellbach H(2), Pfeil I(1).

Author information: 
(1)Tierklinik Dresdner Heide, Dresden.
(2)Institut für Veterinärpathologie, Veterinärmedizinische Fakultät der
Universität Leipzig, jetzt: Laboklin GmbH & Co. KG.

We describe the magnetic resonance imaging (MRI) examination in a dog with
confirmed suid herpesvirus 1 (SHV-1) infection and compare the findings to the
results of the histopathologic examination. A 5-year-old female German Hunting
Terrier used for hunting displayed severe pruritus and fever 7 days after contact
with a wild boar. Two days after the onset of the first disease symptoms, the dog
was presented with seizures and hyperthermia. MRI examination revealed
hyperintense alterations in the occipital, temporal and parietal lobe areas. In
the contrast sequences, contrast enhancement of the medulla oblongata as well as 
of the pachy- and leptomeninges within the occipital lobe and the cerebellum
could be detected. The bitch was euthanized because of the acute deterioration of
its condition. Histopathologically, multifocal mild to moderate mixed cellular
vasculitis and satellitosis were found in the brain stem and pons, where SHV-1
antigen was detectable immunohistochemically in neurons and glial cells. In
molecular-biological studies of the trigeminal ganglion and the medulla
oblongata, SHV-1-specific DNA was detected. The MRI lesions of our patient
displayed marked differences to the changes described in the literature for
central European tick-borne meningoencephalomyelitis or the paralytic course of
rabies. By contrast, it appears that similarities to the lesions described in
canine distemper and the encephalitic form of rabies did exist.

Publisher: Beschrieben wird die MRT-Untersuchung bei einem Hund mit
nachgewiesener Infektion durch Schweine-Herpesvirus 1 vor dem Hintergrund der
durchgeführten histopathologischen Untersuchung. Eine 5 Jahre alte, jagdlich
geführte Jagdterrierhündin zeigte 7 Tage nach Wildschweinkontakt starken Juckreiz
und Fieber. Zwei Tage nach Auftreten der ersten Krankheitssymptome wurde der Hund
mit Krampfanfällen und Hyperthermie vorgestellt. Magnetresonanztomographisch
zeigten sich in den T2-gewichteten Sequenzen hyperintense Veränderungen im
Bereich des Okzipital-, Temporal- und Parietallappens. In den nach
Kontrastmittelgabe angefertigten Sequenzen konnte eine Kontrastmittelanreicherung
im Bereich der Medulla oblongata sowie der Pachy- und Leptomeningen im Bereich
des Okzipitallappens und Kleinhirns nachgewiesen werden. Die Hündin wurde
aufgrund des sich akut weiter verschlechternden Zustands euthanasiert.
Histopathologisch fanden sich eine multifokale gering- bis mittelgradige
gemischtzellige Vaskulitis und Satellitose im Bereich von Stammhirn und Pons mit 
immunhistologischem Nachweis von SHV-1-Antigen in Neuronen und Gliazellen. In
molekularbiologischen Untersuchungen des Trigeminusganglions sowie der Medulla
oblongata war SHV-1-spezifische DNA nachweisbar. Die MRT-Läsionen weisen
deutliche Unterschiede zu den in der Literatur bei Frühsommer-Meningoenzephalitis
oder der paralytischen Verlaufsform der Tollwut beschriebenen Veränderungen auf. 
Demgegenüber scheinen Ähnlichkeiten zu den bei Staupe und der enzephalitischen
Verlaufsform der Tollwut beschriebenen Veränderungen zu bestehen.
© Georg Thieme Verlag KG Stuttgart · New York.

DOI: 10.1055/a-0948-8760 
PMID: 31434127  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Die Autoren bestätigen, dass kein
Interessenkonflikt vorliegt.

