
1. j pathol. 2012 jan;180(1):246-55. doi: 10.1016/j.ajpath.2011.09.038. epub 2011
nov 8.

platelet-activating factor receptor essential development of
experimental cerebral malaria.

lacerda-queiroz n(1), rodrigues dh, vilela mc, rachid ma, soriani fm, sousa lp,
campos rd, quesniaux vf, teixeira mm, teixeira al.

author information: 
(1)department cell biology, institute biological sciences, faculty of
medicine, federal university minas gerais, minas gerais, brazil.
norinneq@yahoo.com.br

cerebral malaria severe form disease may result, part, from
an overt inflammatory response infection plasmodium falciparum. the
understanding pathogenesis cerebral malaria may aid development 
of better therapeutic strategies patients. immune response cerebral
malaria involves elevation circulating levels cytokines chemokines
associated leukocyte accumulation breakdown blood-brain barrier
in central nervous system. platelet-activating factor (paf) mediator 
inflammation shown orchestrate inflammatory processes, including recruitment
of leukocytes increase vascular permeability. using mice lacking paf
receptor (pafr(-/-)), investigated relevance molecule the
outcome neuroinflammatory process triggered p. berghei anka, an
experimental model cerebral malaria. pafr(-/-) mice, lethality markedly
delayed brain inflammation significantly reduced, demonstrated by
histology, accumulation, activation cd8(+) cells, changes vascular
permeability activation caspase-3 endothelial cells leukocytes.
similarly, treatment pafr antagonist uk-74,505 delayed lethality. taken 
together, results suggest pafr signaling crucial development 
of experimental cerebral malaria. mechanistically, pafr activation crucial for
the cascade events leading changes vascular permeability, accumulation, 
and activation cd8(+) cells apoptosis leukocytes endothelial
cells.

copyright © 2012 american society investigative pathology. published by
elsevier inc. rights reserved.

doi: 10.1016/j.ajpath.2011.09.038 
pmid: 22079430  [indexed medline]

