
1. plos pathog. 2013;9(6):e1003444. doi: 10.1371/journal.ppat.1003444. epub 2013 jun
20.

nitric oxide synthase dysfunction contributes impaired cerebroarteriolar
reactivity experimental cerebral malaria.

ong pk(1), melchior b, martins yc, hofer a, orjuela-sánchez p, cabrales p, zanini
gm, frangos ja, carvalho lj.

author information: 
(1)center malaria research, la jolla bioengineering institute, san diego,
california, united states america. pkong@ljbi.org

cerebrovascular dysfunction plays key role pathogenesis cerebral
malaria. experimental cerebral malaria (ecm) induced plasmodium berghei
anka, cerebrovascular dysfunction characterized vascular constriction,
occlusion damage results impaired perfusion reduced cerebral blood
flow oxygenation, linked low nitric oxide (no)
bioavailability. here, directly assessed cerebrovascular function ecm using
a novel cranial window method intravital microscopy pial
microcirculation probed role nos isoforms phosphorylation patterns
in impaired vascular responses. show pial arteriolar responses to
endothelial nos (enos) neuronal nos (nnos) agonists (acetylcholine (ach) 
n-methyl-d-aspartate (nmda)) blunted mice ecm, could be
partially recovered exogenous supplementation tetrahydrobiopterin (bh4).
pial arterioles non-ecm mice infected plasmodium berghei nk65 remained
relatively responsive agonists significantly affected bh4 
treatment. findings, together observed blunting production
upon stimulation agonists, decrease total nos activity, augmentation of
lipid peroxidation levels, upregulation enos protein expression, increase 
in enos nnos monomerization brain ecm development strongly
indicate state enos/nnos uncoupling likely mediated oxidative stress.
furthermore, downregulation serine 1176 (s1176) phosphorylation enos,
which correlated decrease cerebrovascular wall shear stress, implicates
hemorheological disturbances enos dysfunction ecm. finally, pial arterioles
responded superfusion donor, s-nitroso-l-glutathione (gsno), but
with decreased intensity, indicating production also
signaling perturbed ecm. therefore, pathological impairment enos
and nnos functions contribute importantly cerebrovascular dysfunction ecm
and recovery intrinsic functionality nos increase bioavailability
and restore vascular health represents target ecm treatment.

doi: 10.1371/journal.ppat.1003444 
pmcid: pmc3688552
pmid: 23818850  [indexed medline]

