
1. cell microbiol. 2015 apr;17(4):467-72. doi: 10.1111/cmi.12421. epub 2015 feb 26.

hif-1α induction, proliferation glycolysis theileria-infected leukocytes.

metheni m(1), lombès a, bouillaud f, batteux f, langsley g.

author information: 
(1)inserm u1016, cnrs umr8104, cochin institute, paris, france; laboratoire de
biologie cellulaire comparative des apicomplexes, faculté de médicine, université
paris descartes - sorbonne paris cité, france.

within 2 h infection theileria annulata sporozoites, bovine macrophages
display two- fourfold increase transcription hypoxia inducible factor 
(hif-1α). twenty hours post-invasion sporozoites develop multi-nucleated
macroschizonts transform infected macrophage immortalized,
permanently proliferating, hyper-invasive disease-causing leukaemia-like
cell. immortalized theileria-infected leukocytes propagated cell
lines even though cultivated normoxic conditions, infected b cells
and macrophages display sustained activation hif-1α. attenuated macrophages
used live vaccines tropical theileriosis also display hif-1α
activation even though lost tumorigenic phenotype. here, we
review data ascribes hif-1α activation proliferation status the
infected leukocyte discuss possibility theileria may lost its
ability render host macrophage virulent due continuous parasite
replication high reactive oxygen species (ros) environment. propose a
model uninfected macrophages low levels h2 o2 output, whereas
virulent-infected macrophages produce high amounts h2 o2 . increase in
h2 o2 output leads dampening infected macrophage virulence, a
characteristic disease-resistant macrophages. time exposure h2 
o2 sustains hif-1α induces switch mitochondrial oxidative
phosphorylation warburg glycolysis, metabolic shift underpins
uncontrolled infected macrophage proliferation. propose macroschizonts
develop merozoites infected macrophage proliferation arrests, hif-1α
levels decrease glycolysis switch back warburg oxidative
glycolysis. theileria infection transforms host leukocyte an
aggressive leukaemic-like cell, propose manipulating ros levels, hif-1α
induction oxidative warburg glycolysis could contribute improved
disease control. finally, excess amounts h2 o2 drive virulent
theileria-infected macrophages towards attenuation highlights how
infection-induced pathology redox balance intimately linked.

© 2015 john wiley & sons ltd.

doi: 10.1111/cmi.12421 
pmid: 25620534  [indexed medline]

