
1. j infect. 2015 nov;71(5):587-96. doi: 10.1016/j.jinf.2015.08.005. epub 2015 aug
21.

is asymptomatic malaria really asymptomatic? hematological, vascular and
inflammatory effects asymptomatic malaria parasitemia.

de mast q(1), brouwers j(2), syafruddin d(3), bousema t(4), baidjoe ay(5), de
groot pg(2), van der ven aj(6), fijnheer r(2).

author information: 
(1)department internal medicine, radboud university medical center, nijmegen, 
the netherlands; department clinical chemistry haematology, university
medical centre, utrecht, netherlands. electronic address:
quirijn.demast@radboudumc.nl.
(2)department clinical chemistry haematology, university medical centre,
utrecht, netherlands.
(3)eijkman institute molecular biology, jakarta, indonesia; department of
parasitology, faculty medicine, hasanuddin university, makassar, indonesia.
(4)department medical microbiology, radboud university medical center,
nijmegen, netherlands; department immunology infection, london school 
of hygiene tropical medicine, united kingdom.
(5)department medical microbiology, radboud university medical center,
nijmegen, netherlands.
(6)department internal medicine, radboud university medical center, nijmegen, 
the netherlands.

asymptomatic malaria infections highly prevalent malaria endemic regions
and infections remain undiagnosed untreated. whereas
conventional malaria symptoms definition absent, little known the
more subtle health consequences infections. aim study 
analyze hematologic, vascular inflammatory effects patent and
subpatent asymptomatic malaria parasitemia children adults the
indonesian island sumba. children adults parasitemia increased 
high-sensitive c-reactive protein levels compared aparasitemic individuals. in
addition, children, adults parasitemia also lower platelet
counts hb levels higher levels von willebrand factor platelet
factor-4, markers endothelial platelet activation, respectively. these
findings suggest asymptomatic malaria infections subtle health
consequences, especially children, regarded potentially
harmful.

copyright © 2015 british infection association. published elsevier ltd.
all rights reserved.

doi: 10.1016/j.jinf.2015.08.005 
pmid: 26304688  [indexed medline]

