
1. comp immunol microbiol infect dis. 2016 jun;46:1-6. doi:
10.1016/j.cimid.2016.03.002. epub 2016 mar 10.

cholinesterases markers inflammatory process associated oxidative
stress cattle infected babesia bigemina.

doyle rl(1), da silva as(2), oliveira cb(3), frança rt(4), carvalho fb(5),
abdalla fh(5), costa p(6), klafke gm(7), martins jr(7), tonin aa(3), castro
vs(4), santos fg(8), lopes st(4), andrade cm(9).

author information: 
(1)graduate program veterinary medicine, department small animal,
veterinary hospital, universidade federal de santa maria, santa maria, rs,
brazil; graduate program biological sciences: toxicological biochemistry,
laboratory toxicology enzymology, department chemistry, centro de ciências 
naturais e exatas; universidade federal de santa maria, santa maria, rs, brazil.
(2)department animal science, universidade estado de santa catarina,
chapecó, sc, brazil.
(3)graduate program veterinary medicine, department microbiology and
parasitology, prédio 20, universidade federal de santa maria, santa maria , rs,
brazil.
(4)graduate program veterinary medicine, department small animal,
veterinary hospital, universidade federal de santa maria, santa maria, rs,
brazil.
(5)graduate program biological sciences: toxicological biochemistry, division 
of biochemistry oxidative stress, laboratory cell therapy, centro de
ciências rurais, universidade federal de santa maria, santa maria, rs, brazil.
(6)graduate program biological sciences: toxicological biochemistry,
laboratory toxicology enzymology, department chemistry, centro de ciências 
naturais e exatas; universidade federal de santa maria, santa maria, rs, brazil.
(7)instituto de pesquisas veterinárias desidério finamor, fundação estadual de
pesquisa agropecuária (fepagro), eldorado sul, rs , brazil.
(8)centre biological sciences, department epidemiology microbiology,
health sciences, universidade federal piauí, campus senador helvídio nunes de 
barros,picos, pi , 64600-000, brazil.
(9)graduate program veterinary medicine, department small animal,
veterinary hospital, universidade federal de santa maria, santa maria, rs,
brazil; graduate program biological sciences: toxicological biochemistry,
division biochemistry oxidative stress, laboratory cell therapy, centro
de ciências rurais, universidade federal de santa maria, santa maria, rs, brazil.
electronic address: cmelazzo@yahoo.com.br.

the objective study assess influence asymptomatic
experimental infection babesia bigemina cholinesterase's markers 
inflammatory process biomarkers oxidative imbalance. purpose,
eight naive animals used, follows: four controls uninfected; and
four infected attenuated strain b. bigemina. blood samples were
collected days 0, 7 11 post-inoculation (pi). parasitemia determined
by blood smear evaluation, showing infection b. bigemina resulted 
mean 0.725 0.025% day 7 11 pi, respectively, well mild anemia.
the activities acetylcholinesterase, butyrylcholinesterase catalase were
lower, levels thiobarbituric acid reactive substances superoxide
dismutase activity higher infected animals, compared the
control group. attenuated strain b. bigemina induced oxidative stress 
condition, well reduces cholinesterasés activity infected and
asymptomatic cattle. therefore, decrease cholinesterase infection by
b. bigemina purpose inhibit inflammation, thereby increasing
acetylcholine levels, potent anti-inflammatory molecules.

copyright © 2016. published elsevier ltd.

doi: 10.1016/j.cimid.2016.03.002 
pmid: 27260803  [indexed medline]

