
1. Infect Genet Evol. 2014 Dec;28:715-24. doi: 10.1016/j.meegid.2014.09.029. Epub
2014 Oct 2.

Composition of Anopheles coluzzii and Anopheles gambiae microbiota from larval to
adult stages.

Gimonneau G(1), Tchioffo MT(2), Abate L(3), Boissière A(4), Awono-Ambéné PH(5),
Nsango SE(6), Christen R(7), Morlais I(8).

Author information: 
(1)UMR MIVEGEC (IRD 224-CNRS 5290-UM1-UM2), Institut de Recherche pour le
Développement, Montpellier, France; Laboratoire d'Entomologie Médicale,
Organisation de Coordination pour la lutte contre les Endémies en Afrique
Centrale, Yaoundé, Cameroon. Electronic address: geoffrey.gimonneau@gmail.com.
(2)UMR MIVEGEC (IRD 224-CNRS 5290-UM1-UM2), Institut de Recherche pour le
Développement, Montpellier, France; Laboratoire d'Entomologie Médicale,
Organisation de Coordination pour la lutte contre les Endémies en Afrique
Centrale, Yaoundé, Cameroon. Electronic address: majoline.tchioffo@ird.fr.
(3)UMR MIVEGEC (IRD 224-CNRS 5290-UM1-UM2), Institut de Recherche pour le
Développement, Montpellier, France. Electronic address: luc.abate@ird.fr.
(4)UMR MIVEGEC (IRD 224-CNRS 5290-UM1-UM2), Institut de Recherche pour le
Développement, Montpellier, France. Electronic address: anneboissiere@hotmail.fr.
(5)Laboratoire d'Entomologie Médicale, Organisation de Coordination pour la lutte
contre les Endémies en Afrique Centrale, Yaoundé, Cameroon. Electronic address:
hpaawono@yahoo.fr.
(6)Laboratoire d'Entomologie Médicale, Organisation de Coordination pour la lutte
contre les Endémies en Afrique Centrale, Yaoundé, Cameroon; Université de Douala,
Faculté de Médecine et des Sciences Pharmaceutiques, Douala, Cameroon. Electronic
address: nsango2013@yahoo.fr.
(7)CNRS UMR 7138, Université de Nice, Faculté des Sciences, Nice, France;
Laboratoire de Biologie Virtuelle, UMR 713, Université de Nice, Faculté des
Sciences, Nice, France. Electronic address: Richard.CHRISTEN@unice.fr.
(8)UMR MIVEGEC (IRD 224-CNRS 5290-UM1-UM2), Institut de Recherche pour le
Développement, Montpellier, France; Laboratoire d'Entomologie Médicale,
Organisation de Coordination pour la lutte contre les Endémies en Afrique
Centrale, Yaoundé, Cameroon. Electronic address: isabelle.morlais@ird.fr.

During their immature life stages, malaria mosquitoes are exposed to a wide array
of microbes and contaminants from the aquatic habitats. Although prior studies
have suggested that environmental exposure shapes the microbial community
structure in the adult mosquito, most reports have focused on laboratory-based
experiments and on a single mosquito epithelium, the gut. In this study, we
investigated the influence of the breeding site on the development of the
Anopheles coluzzii and Anopheles gambiae microbiota in natural conditions. We
characterized bacterial communities from aquatic habitats, at surface microlayer 
and subsurface water levels, to freshly emerge adult mosquitoes using multiplexed
16S rRNA gene pyrosequencing and we separately analyzed the microbiota associated
with the different epithelia of adult individual, midguts, ovaries and salivary
glands. We found that the distribution of bacterial communities in the aquatic
habitats differed according to the depth of water collections. Inter-individual
variation of bacterial composition was large in larvae guts but adult mosquitoes 
from a same breeding site shared quite similar microbiota. Although some
differences in bacterial abundances were highlighted between the different
epithelia of freshly emerged An. coluzzii and An. gambiae, an intriguing feature 
from our study is the particular similarity of the overall bacterial communities.
Our results call for further investigations on the bacterial population dynamics 
in the different tissues to determine the distinctive characteristics of each
microbiota during the mosquito lifespan and to identify specific interactions
between certain key phyla or species and the insect life history traits.

Copyright © 2014 Elsevier B.V. All rights reserved.

DOI: 10.1016/j.meegid.2014.09.029 
PMID: 25283802  [Indexed for MEDLINE]

