
1. Malar J. 2015 Jul 16;14:278. doi: 10.1186/s12936-015-0799-8.

Immunoglobulin response to Plasmodium falciparum RESA proteins in uncomplicated
and severe malaria.

Badaut C(1), Guyonnet L(2)(3)(4), Milet J(5)(6), Renard E(7)(8), Durand
R(9)(10)(11), Viwami F(12), Sagbo G(13), Layla F(14), Deloron P(15)(16), Bonnefoy
S(17), Migot-Nabias F(18)(19)(20).

Author information: 
(1)Equipe résidente de recherche en infectiologie tropicale, Institut de
Recherche Biomédicale des Armées (IRBA), Brétigny sur Orge, France.
cbadaut@gmail.com.
(2)Institut de Recherche pour le Développement, UMR 216 Mère et enfant face aux
infections tropicales, Paris, France. lea.guyonnet@voila.fr.
(3)COMUE Sorbonne Paris Cité, Faculté des Sciences Pharmaceutiques et
Biologiques, Université Paris Descartes, Paris, France. lea.guyonnet@voila.fr.
(4)Paris Cardiovascular Centre (PARCC), Institut National de la Santé et de la
Recherche Médicale (INSERM) U970, Université Paris Descartes, Sorbonne Paris
Cité, Paris, France. lea.guyonnet@voila.fr.
(5)Institut de Recherche pour le Développement, UMR 216 Mère et enfant face aux
infections tropicales, Paris, France. jacqueline.milet@ird.fr.
(6)COMUE Sorbonne Paris Cité, Faculté des Sciences Pharmaceutiques et
Biologiques, Université Paris Descartes, Paris, France. jacqueline.milet@ird.fr.
(7)Institut de Recherche pour le Développement, UMR 216 Mère et enfant face aux
infections tropicales, Paris, France. Emmanuelle.Renard@ac-creteil.fr.
(8)COMUE Sorbonne Paris Cité, Faculté des Sciences Pharmaceutiques et
Biologiques, Université Paris Descartes, Paris, France.
Emmanuelle.Renard@ac-creteil.fr.
(9)Institut de Recherche pour le Développement, UMR 216 Mère et enfant face aux
infections tropicales, Paris, France. remy.durand@avc.aphp.fr.
(10)COMUE Sorbonne Paris Cité, Faculté des Sciences Pharmaceutiques et
Biologiques, Université Paris Descartes, Paris, France. remy.durand@avc.aphp.fr.
(11)Laboratoire de Parasitologie-Mycologie, Hôpital Avicenne, AP-HP, Bobigny,
France. remy.durand@avc.aphp.fr.
(12)Centre d'Étude et de Recherche sur le Paludisme Associé à la Grossesse et
l'Enfance (CERPAGE), Cotonou, Benin. vfeafr@yahoo.fr.
(13)Service de Pédiatrie, Centre National Hospitalier et Universitaire Hubert K. 
Maga, Cotonou, Benin. godsagbo@yahoo.fr.
(14)Service de Pédiatrie, Centre National Hospitalier et Universitaire Hubert K. 
Maga, Cotonou, Benin. lalyahf@hotmail.com.
(15)Institut de Recherche pour le Développement, UMR 216 Mère et enfant face aux 
infections tropicales, Paris, France. philippe.deloron@ird.fr.
(16)COMUE Sorbonne Paris Cité, Faculté des Sciences Pharmaceutiques et
Biologiques, Université Paris Descartes, Paris, France. philippe.deloron@ird.fr.
(17)Unité de Biologie Cellulaire des Trypanosomes, Institut Pasteur, INSERM
U1201, Paris, France. serge.bonnefoy@pasteur.fr.
(18)Institut de Recherche pour le Développement, UMR 216 Mère et enfant face aux 
infections tropicales, Paris, France. florence.migot-nabias@ird.fr.
(19)COMUE Sorbonne Paris Cité, Faculté des Sciences Pharmaceutiques et
Biologiques, Université Paris Descartes, Paris, France.
florence.migot-nabias@ird.fr.
(20)Faculté de Pharmacie, IRD UMR216, 4 avenue de l'Observatoire, 75006, Paris,
France. florence.migot-nabias@ird.fr.

BACKGROUND: The three members of the ring-infected erythrocyte surface antigen
(RESA) proteins family share high sequence homologies, which impair the detection
and assignment to one or another protein of some pathogenic processes inherent to
Plasmodium falciparum malaria. The present study was intended to determine if the
antibody and inflammatory responses of children living in a malaria-endemic area 
varied depending on the RESA-1, RESA-2 or RESA-3 proteins and the severity of the
disease, two groups of severe and uncomplicated malaria cases being considered.
METHODS: Two synthetic peptides representing predicted B cell epitopes were
designed per RESA protein, all located outside of the 3' and 5' repetition
blocks, in order to allow an antibody detection specific of each member of the
family. Recombinant rRESA-1B and rRESA-3B proteins were also engineered. Two
groups of Beninese children admitted to hospital in 2009 for either uncomplicated
or severe malaria were compared for their plasma levels of IgG specifically
recognizing each recombinant RESA protein or synthetic peptide, and for their
plasma inflammatory cytokine levels (IFN-γ, TNF-α and IL-10), taking into account
host and parasite genetic factors.
RESULTS: The absence of IgG cross-reactivity between rRESA proteins and their
protein carrier as well as between each RESA peptide and a non-epitopic RESA
control peptide validated the use of the engineered recombinant proteins and
peptides for the measurement of plasma IgG. Taking into account age, fever
duration and parasitaemia, a multiple logistic regression performed on children
clustered according to their antibody responses' profiles concluded to an
increased risk of severe malaria for P2 (representative of RESA-1) responders (P 
= 0.007). Increased IL-10 plasma levels were found in children harbouring
multiclonal P. falciparum infections on the basis of the T1526G resa2 gene
polymorphism (P = 0.004).
CONCLUSIONS: This study provided novel tools to dissect the seroreactivity
against the three members of the RESA protein family and to describe its relation
to protection against malaria. It suggested the measurement of plasma antibodies 
raised against specific peptides to serve as predictive immunologic markers for
disease severity. Lastly, it reinforced previous observations linking the T1526G 
resa2 gene mutation to severe malaria.

DOI: 10.1186/s12936-015-0799-8 
PMCID: PMC4502540
PMID: 26178656  [Indexed for MEDLINE]

