
1. PLoS Negl Trop Dis. 2018 Sep 24;12(9):e0006785. doi:
10.1371/journal.pntd.0006785. eCollection 2018 Sep.

An Anopheles aquasalis GATA factor Serpent is required for immunity against
Plasmodium and bacteria.

Bahia AC(1), Kubota MS(1), Souza-Neto JA(2), Koerich LB(3), Barletta AB(4),
Araújo HRC(5), Gonçalves CM(5), Ríos-Velásquez CM(6), Pimenta PFP(5)(7)(8),
Traub-Csekö YM(1).

Author information: 
(1)Laboratório de Biologia Molecular de Parasitas e Vetores, Instituto Oswaldo
Cruz, Fiocruz, Rio de Janeiro, RJ, Brazil.
(2)Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde (CDTS), Instituto Oswaldo Cruz,
Rio de Janeiro, RJ, Brazil.
(3)Laboratório de Fisiologia de Insetos Hematófagos, Instituto de Biologia,
Universidade Federal de Minas Gerais, Belo Horizonte, MG, Brazil.
(4)Laboratório de Bioquímica de Artrópodes Hematófagos, Instituto de Bioquímica
Médica Leopoldo De Meis, Universidade Federal do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, 
Brasil.
(5)Laboratório de Entomologia Médica, Instituto René Rachou, Fiocruz, Belo
Horizonte, MG, Brazil.
(6)Laboratório de Ecologia de Doenças Transmissíveis na Amazônia, Instituto
Leônidas & Maria Deane, Fiocruz, Manaus, AM, Brazil.
(7)Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado, Manaus, Amazonas,
Brazil.
(8)Laboratório de Biodiversidade em Saúde, Centro de Pesquisa Leônidas & Maria
Deane, Fiocruz, Manaus, AM, Brazil.

Innate immunity is an ancient and conserved defense system that provides an early
effective response against invaders. Many immune genes of Anopheles mosquitoes
have been implicated in defense against a variety of pathogens, including
plasmodia. Nevertheless, only recent work identified some immune genes of
Anopheles aquasalis mosquitoes upon P. vivax infection. Among these was a GATA
transcription factor gene, which is described here. This is an ortholog of GATA
factor Serpent genes described in Drosophila melanogaster and Anopheles gambiae. 
Gene expression analyses showed an increase of GATA-Serpent mRNA in P.
vivax-infected A. aquasalis and functional RNAi experiments identified this
transcription factor as an important immune gene of A. aquasalis against both
bacteria and P. vivax. Besides, we were able to identify an effect of
GATA-Serpent knockdown on A. aquasalis hemocyte proliferation and
differentiation. These findings expand our understanding of the poorly studied A.
aquasalis-P. vivax interactions and uncover GATA-Serpent as a key player of the
mosquito innate immune response.

DOI: 10.1371/journal.pntd.0006785 
PMCID: PMC6171954
PMID: 30248099  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: The authors have declared that no competing
interests exist.

