
1. Trop Med Int Health. 2019 May;24(5):647-656. doi: 10.1111/tmi.13223. Epub 2019
Mar 18.

Genetic diversity and population structure of Plasmodium falciparum in
Kenyan-Ugandan border areas.

Nderu D(1)(2), Kimani F(3), Karanja E(4), Thiong'o K(3), Akinyi M(3), Too E(3),
Chege W(3), Nambati E(3), Wangai LN(2), Meyer CG(1)(5)(6), Velavan
TP(1)(5)(6)(7).

Author information: 
(1)Institute of Tropical Medicine, University of Tübingen, Tübingen, Germany.
(2)School of Health Sciences, Kirinyaga University, Kerugoya, Kenya.
(3)Center for Biotechnology Research and Development, Kenya Medical Research
Institute, Nairobi, Kenya.
(4)Department of Biochemistry and Biotechnology, School of Biological and Life
Sciences, Technical University of Kenya, Nairobi, Kenya.
(5)Vietnamese-German Centre for Medical Research, Hanoi, Vietnam.
(6)Faculty of Medicine, Duy Tan University, Da Nang, Vietnam.
(7)Fondation Congolaise pour la Recherche Médicale, Brazzaville, Republic of
Congo.

Kenya has, in the last decade, made tremendous progress in the fight against
malaria. Nevertheless, continued surveillance of the genetic diversity and
population structure of Plasmodium falciparum is required to refine malaria
control and to adapt and improve elimination strategies. Twelve neutral
microsatellite loci were genotyped in 201 P. falciparum isolates obtained from
the Kenyan-Ugandan border (Busia) and from two inland malaria-endemic sites
situated in western (Nyando) and coastal (Msambweni) Kenya. Analyses were done to
assess the genetic diversity (allelic richness and expected heterozygosity, [He
]), multilocus linkage disequilibrium ( I S A ) and population structure. A
similarly high degree of genetic diversity was observed among the three parasite 
populations surveyed (mean He  = 0.76; P > 0.05). Except in Msambweni, random
association of microsatellite loci was observed, indicating high parasite
out-breeding. Low to moderate genetic structure (FST   = 0.022-0.076; P < 0.0001)
was observed with only 5% variance in allele frequencies observed among the
populations. This study shows that the genetic diversity of P. falciparum
populations at the Kenyan-Ugandan border is comparable to the parasite
populations from inland Kenya. In addition, high genetic diversity, panmixia and 
weak population structure in this study highlight the fitness of Kenyan
P. falciparum populations to successfully withstand malaria control
interventions.

Publisher: Le Kenya a réalisé d’énormes progrès au cours de la dernière décennie 
dans la lutte contre le paludisme. Néanmoins, une surveillance continue de la
diversité génétique et de la structure de la population de P. falciparum est
nécessaire pour affiner la lutte contre le paludisme et pour adapter et améliorer
les stratégies d’élimination. Douze loci microsatellites neutres ont été
génotypés chez 201 isolats de P. falciparum provenant de la frontière entre le
Kenya et l'Ouganda (Busia) et de deux sites d'endémie palustre situés dans
l'ouest (Nyando) et sur la côte (Msambweni), au Kenya. Des analyses ont été
effectuées pour évaluer la diversité génétique (richesse allélique et
hétérozygotie attendue, ([He]), déséquilibre de parenté des multiple loci ( I S A
) et structure de la population. Un degré hautement similaire de diversité
génétique a été observé parmi les trois populations de parasites étudiées
(He = 0,76; P > 0,05). A l'exception de Msambweni, une association aléatoire
entre les microsatellites a été observée, indiquant une forte reproduction des
parasites. Une structure génétique faible à modérée (FST  = 0,022-0,076;
P < 0,0001) a été observée avec seulement 5% de variance dans la fréquence des
allèles observée parmi les populations. Cette étude montre que la diversité
génétique des populations de P. falciparum à la frontière entre le Kenya et
l'Ouganda est comparable à celle des populations de parasites à l'intérieur du
Kenya. De plus, la diversité génétique élevée, la panmixia et la structure
démographique faible dans cette étude soulignent l'aptitude des populations de
P. falciparum du Kenya à résister aux interventions de lutte contre le paludisme.
© 2019 John Wiley & Sons Ltd.

DOI: 10.1111/tmi.13223 
PMID: 30816614  [Indexed for MEDLINE]

