
1. mbio. 2014 nov 4;5(6):e02011. doi: 10.1128/mbio.02011-14.

deep sequencing identifies noncanonical editing ebola marburg virus rnas
in infected cells.

shabman rs, jabado oj(1), mire ce(2), stockwell tb(3), edwards m(4), mahajan
m(1), geisbert tw(2), basler cf(5).

author information: 
(1)institute genomics multiscale biology, icahn school medicine at
mount sinai, new york, new york, usa.
(2)department microbiology immunology, galveston national laboratory,
university texas medical branch, galveston, texas, usa.
(3)virology group, j. craig venter institute, rockville, maryland, usa.
(4)department microbiology, icahn school medicine mount sinai, new york,
new york, usa.
(5)department microbiology, icahn school medicine mount sinai, new york,
new york, usa chris.basler@mssm.edu.

deep sequencing rnas produced zaire ebolavirus (ebov) angola strain 
of marburgvirus (marv-ang) identified novel viral cellular mechanisms that
diversify coding noncoding sequences viral mrnas genomic rnas. 
identified previously undescribed sites within ebov marv-ang mrnas 
apparent cotranscriptional editing resulted addition of
non-template-encoded residues within ebov glycoprotein (gp) mrna, the
marv-ang nucleoprotein (np) mrna, marv-ang polymerase (l) mrna, that
novel viral translation products could produced. further, found the
well-characterized ebov gp mrna editing site modified high frequency
during viral genome rna replication. additionally, editing hot spots representing
sites apparent adenosine deaminase activity found marv-ang np
3'-untranslated region. studies identify novel filovirus-host interactions 
and reveal production greater diversity filoviral gene products 
previously appreciated.importance: study identifies novel mechanisms that
alter protein coding capacities ebola marburg virus mrnas. therefore, 
filovirus gene expression complex diverse previously recognized.
these observations suggest new directions understanding regulation of
filovirus gene expression.

copyright © 2014 shabman et al.

doi: 10.1128/mbio.02011-14 
pmcid: pmc4222107
pmid: 25370495  [indexed medline]

