
1. PLoS Negl Trop Dis. 2014 Jan 9;8(1):e2594. doi: 10.1371/journal.pntd.0002594.
eCollection 2014.

An insight into the transcriptome of the digestive tract of the bloodsucking bug,
Rhodnius prolixus.

Ribeiro JM(1), Genta FA(2), Sorgine MH(3), Logullo R(4), Mesquita RD(5),
Paiva-Silva GO(3), Majerowicz D(6), Medeiros M(7), Koerich L(8), Terra WR(9),
Ferreira C(9), Pimentel AC(10), Bisch PM(11), Leite DC(11), Diniz MM(11), da S G 
V Junior JL(12), Da Silva ML(13), Araujo RN(14), Gandara AC(6), Brosson S(15),
Salmon D(6), Bousbata S(15), González-Caballero N(16), Silber AM(17),
Alves-Bezerra M(6), Gondim KC(3), Silva-Neto MA(3), Atella GC(3), Araujo H(18),
Dias FA(6), Polycarpo C(3), Vionette-Amaral RJ(3), Fampa P(19), Melo AC(5),
Tanaka AS(20), Balczun C(21), Oliveira JH(6), Gonçalves RL(6), Lazoski C(8),
Rivera-Pomar R(22), Diambra L(23), Schaub GA(21), Garcia ES(2), Azambuja P(2),
Braz GR(5), Oliveira PL(3).

Author information: 
(1)Section of Vector Biology, Laboratory of Malaria and Vector Research, National
Institute of Allergy and Infectious Diseases, National Institutes of Health,
Rockville, Maryland, United States of America.
(2)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Instituto Oswaldo Cruz,
Fundação Oswaldo Cruz, Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil.
(3)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Instituto de Bioquímica
Médica, Programa de Biotecnologia e Biologia Molecular, Universidade Federal do
Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil.
(4)Department of Biochemistry, Institute of Chemistry, Federal University of Rio 
de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil.
(5)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Department of
Biochemistry, Institute of Chemistry, Federal University of Rio de Janeiro, Rio
de Janeiro, Brazil.
(6)Instituto de Bioquímica Médica, Programa de Biotecnologia e Biologia
Molecular, Universidade Federal do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil.
(7)Instituto Nacional de Metrologia Qualidade e Tecnologia, Diretoria de
Metrologia Aplicada às Ciências da Vida, Programa de Biotecnologia, Prédio 27,
CEP 25250-020, Duque de Caxias, Rio de Janeiro, Brazil.
(8)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Departamento de Genética, 
Instituto de Biologia, Universidade Federal do Rio de Janeiro, CEP 21944-970, Rio
de Janeiro, Brazil.
(9)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Departamento de
Bioquímica, Instituto de Química, Universidade de São Paulo, São Paulo, Brazil.
(10)Departamento de Bioquímica, Instituto de Química, Universidade de São Paulo, 
São Paulo, Brazil.
(11)Instituto de Biofísica Carlos Chagas Filho, Universidade Federal do Rio de
Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil.
(12)Instituto de Biofísica Carlos Chagas Filho, Universidade Federal do Rio de
Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Center for Technological Innovation, Evandro
Chagas Institute, Ananindeua, Pará, Brazil.
(13)Instituto Nacional de Metrologia Qualidade e Tecnologia, Diretoria de
Metrologia Aplicada às Ciências da Vida, Programa de Biotecnologia, Prédio 27,
CEP 25250-020, Duque de Caxias, Rio de Janeiro, Brazil ; Instituto de Biofísica
Carlos Chagas Filho, Universidade Federal do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro,
Brazil.
(14)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal 
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Departamento de
Parasitologia do Instituto de Ciências Biológicas da Universidade Federal de
Minas Gerais, Belo Horizonte, Minas Gerais, Brazil.
(15)Institute for Molecular Biology and Medicine (IBMM), Université Libre de
Bruxelles, Gosselies, Belgium.
(16)Instituto Oswaldo Cruz, Fundação Oswaldo Cruz, Rio de Janeiro, Rio de
Janeiro, Brazil.
(17)Departamento de Parasitologia, Instituto de Ciências Biomédicas, Universidade
de São Paulo, São Paulo, Brazil.
(18)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal 
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Institute for Biomedical
Sciences, Federal University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil.
(19)Instituto de Biologia, DBA, UFRRJ, Seropédica, Rio de Janeiro, Brazil.
(20)Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Entomologia Molecular, Federal 
University of Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brazil ; Departamento de
Bioquímica, Escola Paulista de Medicina, Universidade Federal de São Paulo, São
Paulo, Brazil.
(21)Zoology/Parasitology Group, Ruhr-Universität, Bochum, Germany.
(22)Centro Regional de Estudios Genomicos, Universidad Nacional de La Plata,
Florencio Varela, Argentina ; Centro de Bioinvestigaciones, Universidad Nacional 
del Noroeste de Buenos Aires, Pergamino, Argentina.
(23)Centro Regional de Estudios Genomicos, Universidad Nacional de La Plata,
Florencio Varela, Argentina.

The bloodsucking hemipteran Rhodnius prolixus is a vector of Chagas' disease,
which affects 7-8 million people today in Latin America. In contrast to other
hematophagous insects, the triatomine gut is compartmentalized into three
segments that perform different functions during blood digestion. Here we report 
analysis of transcriptomes for each of the segments using pyrosequencing
technology. Comparison of transcript frequency in digestive libraries with a
whole-body library was used to evaluate expression levels. All classes of
digestive enzymes were highly expressed, with a predominance of cysteine and
aspartic proteinases, the latter showing a significant expansion through gene
duplication. Although no protein digestion is known to occur in the anterior
midgut (AM), protease transcripts were found, suggesting secretion as
pro-enzymes, being possibly activated in the posterior midgut (PM). As expected, 
genes related to cytoskeleton, protein synthesis apparatus, protein traffic, and 
secretion were abundantly transcribed. Despite the absence of a chitinous
peritrophic membrane in hemipterans - which have instead a lipidic
perimicrovillar membrane lining over midgut epithelia - several gut-specific
peritrophin transcripts were found, suggesting that these proteins perform
functions other than being a structural component of the peritrophic membrane.
Among immunity-related transcripts, while lysozymes and lectins were the most
highly expressed, several genes belonging to the Toll pathway - found at low
levels in the gut of most insects - were identified, contrasting with a low
abundance of transcripts from IMD and STAT pathways. Analysis of transcripts
related to lipid metabolism indicates that lipids play multiple roles, being a
major energy source, a substrate for perimicrovillar membrane formation, and a
source for hydrocarbons possibly to produce the wax layer of the hindgut.
Transcripts related to amino acid metabolism showed an unanticipated priority for
degradation of tyrosine, phenylalanine, and tryptophan. Analysis of transcripts
related to signaling pathways suggested a role for MAP kinases, GTPases, and
LKBP1/AMP kinases related to control of cell shape and polarity, possibly in
connection with regulation of cell survival, response of pathogens and nutrients.
Together, our findings present a new view of the triatomine digestive apparatus
and will help us understand trypanosome interaction and allow insights into
hemipteran metabolic adaptations to a blood-based diet.

DOI: 10.1371/journal.pntd.0002594 
PMCID: PMC3886914
PMID: 24416461  [Indexed for MEDLINE]

