
1. Cytokine. 2018 Oct;110:374-380. doi: 10.1016/j.cyto.2018.04.008. Epub 2018 Apr
12.

Polymorphisms in TLRs influence circulating cytokines production in Plasmodium
vivax malaria: TLR polymorphisms influence cytokine productions in malaria-vivax.

Costa AG(1), Ramasawmy R(2), Val FFA(3), Ibiapina HNS(4), Oliveira AC(5), Tarragô
AM(6), Garcia NP(7), Heckmann MIO(8), Monteiro WM(9), Malheiro A(10), Lacerda
MVG(11).

Author information: 
(1)Programa de Pós-Graduação em Medicina Tropical, Universidade do Estado do
Amazonas (UEA), Manaus, AM, Brazil; Instituto de Pesquisa Clínica Carlos
Borborema, Fundação de Medicina Tropical Dr, Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD),
Manaus, Amazonas, Brazil; Laboratório de Genômica, Fundação Hospitalar de
Hematologia e Hemoterapia do Amazonas (HEMOAM), Manaus, AM, Brazil; Programa de
Pós-Graduação em Imunologia Básica e Aplicada, Instituto de Ciências Biológicas, 
Universidade Federal do Amazonas (UFAM), Manaus, AM, Brazil.. Electronic address:
allyson.gui.costa@gmail.com.
(2)Programa de Pós-Graduação em Medicina Tropical, Universidade do Estado do
Amazonas (UEA), Manaus, AM, Brazil; Instituto de Pesquisa Clínica Carlos
Borborema, Fundação de Medicina Tropical Dr, Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD),
Manaus, Amazonas, Brazil; Programa de Pós-Graduação em Imunologia Básica e
Aplicada, Instituto de Ciências Biológicas, Universidade Federal do Amazonas
(UFAM), Manaus, AM, Brazil.; Universidade Nilton Lins (UNINILTONLINS), Manaus,
AM, Brazil. Electronic address: ramasawm@gmail.com.
(3)Programa de Pós-Graduação em Medicina Tropical, Universidade do Estado do
Amazonas (UEA), Manaus, AM, Brazil; Instituto de Pesquisa Clínica Carlos
Borborema, Fundação de Medicina Tropical Dr, Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD),
Manaus, Amazonas, Brazil. Electronic address: ffaval@gmail.com.
(4)Programa de Pós-Graduação em Medicina Tropical, Universidade do Estado do
Amazonas (UEA), Manaus, AM, Brazil; Instituto de Pesquisa Clínica Carlos
Borborema, Fundação de Medicina Tropical Dr, Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD),
Manaus, Amazonas, Brazil. Electronic address: naajibe@gmail.com.
(5)Instituto de Pesquisa Clínica Carlos Borborema, Fundação de Medicina Tropical 
Dr, Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD), Manaus, Amazonas, Brazil. Electronic
address: amandacarvalho42@gmail.com.
(6)Laboratório de Genômica, Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do
Amazonas (HEMOAM), Manaus, AM, Brazil; Programa de Pós-Graduação em Imunologia
Básica e Aplicada, Instituto de Ciências Biológicas, Universidade Federal do
Amazonas (UFAM), Manaus, AM, Brazil.. Electronic address:
andrea_s_monteiro@hotmail.com.
(7)Laboratório de Genômica, Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do
Amazonas (HEMOAM), Manaus, AM, Brazil; Programa de Pós-Graduação em Imunologia
Básica e Aplicada, Instituto de Ciências Biológicas, Universidade Federal do
Amazonas (UFAM), Manaus, AM, Brazil.. Electronic address: garcia.nadja@gmail.com.
(8)Programa de Pós-Graduação em Imunologia Básica e Aplicada, Instituto de
Ciências Biológicas, Universidade Federal do Amazonas (UFAM), Manaus, AM,
Brazil.. Electronic address: heckmann@ufam.edu.br.
(9)Programa de Pós-Graduação em Medicina Tropical, Universidade do Estado do
Amazonas (UEA), Manaus, AM, Brazil; Instituto de Pesquisa Clínica Carlos
Borborema, Fundação de Medicina Tropical Dr, Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD),
Manaus, Amazonas, Brazil. Electronic address: wueltonmm@gmail.com.
(10)Programa de Pós-Graduação em Medicina Tropical, Universidade do Estado do
Amazonas (UEA), Manaus, AM, Brazil; Laboratório de Genômica, Fundação Hospitalar 
de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas (HEMOAM), Manaus, AM, Brazil; Programa
de Pós-Graduação em Imunologia Básica e Aplicada, Instituto de Ciências
Biológicas, Universidade Federal do Amazonas (UFAM), Manaus, AM, Brazil..
Electronic address: malheiroadriana@yahoo.com.br.
(11)Programa de Pós-Graduação em Medicina Tropical, Universidade do Estado do
Amazonas (UEA), Manaus, AM, Brazil; Instituto de Pesquisa Clínica Carlos
Borborema, Fundação de Medicina Tropical Dr, Heitor Vieira Dourado (FMT-HVD),
Manaus, Amazonas, Brazil; Instituto de Pesquisas Leônidas & Maria Deane,
FIOCRUZ-Amazônia, Manaus, AM, Brazil. Electronic address:
marcuslacerda.br@gmail.com.

The efficiency of the immune system has been shaped throughout the evolutionary
process allowing adaptations. In a Plasmodium vivax infection, the host attempts 
to develop an innate immune response to keep in check the parasite that is
associated with inflammatory and regulatory processes. Production of
pro-inflammatory and regulatory cytokines simultaneously appears to be a
balancing mechanism for the host to prevent the onset of severe disease. Changes 
in the dynamics of circulating cytokines production can influence the
pathogenesis, severity of the disease and episodes of recurrent Plasmodium vivax 
malaria (Pv-malaria). A cross-sectional study was conducted in endemic areas for 
Pv-malaria in the Amazonas State, Brazil. Several SNPs in TLR genes were
genotyped by PCR-RFLP in 137 patients infected with P. vivax. Circulating
cytokines IL-6, TNF, IL-2, IL-10, IFN-γ and IL-4 were measured by CBA. Influence 
of the studied SNPs on circulating cytokines was investigated by applying the
Kruskal-Wallis test followed by Dunns' multiple comparison post-test. A Spearman 
correlation test also was performed to elaborate circulating cytokine networks
and to demonstrate the level of interaction between each molecule. Individuals
with genotypes A/G (TLR4 A299G), C/C (TLR6 S249P) and T/T (TLR9 -1486C/T) appear 
to produce less/gain IL-6, IFN-γ, IL-10, IL-2 and IL-4 compared to patients with 
wild-type and heterozygous genotypes. In addition, these genotypes seem to
influence the interaction network between the molecules studied, causing a lower 
interaction, absence or even negative interaction between the cytokines. Data
presented in this study suggests the influence of polymorphisms TLR4 (A299G),
TLR6 (S249P) and TLR9 (-1486C/T) on the production of circulating cytokines
during Pv-malaria.

Copyright © 2018 Elsevier Ltd. All rights reserved.

DOI: 10.1016/j.cyto.2018.04.008 
PMID: 29656958  [Indexed for MEDLINE]

