
1. Sci Rep. 2020 Oct 7;10(1):16706. doi: 10.1038/s41598-020-73713-w.

Rosettes integrity protects Plasmodium vivax of being phagocytized.

Albrecht L(1)(2), Lopes SCP(3)(4), da Silva ABIE(5), Barbosa V(3)(4), Almeida
RP(5), Siqueira AM(6), Leite JA(7), Bittencourt NC(7), Dos Santos HG(5), Bourgard
C(7), Garcia LFC(5), Kayano ACAV(5)(7), Soares IS(8), Russell B(9), Rénia L(10), 
Lacerda MVG(3)(4), Costa FTM(11).

Author information: 
(1)Laboratório de Pesquisa em Apicomplexa, Instituto Carlos Chagas, Fiocruz
Paraná, Curitiba, PR, Brazil. letusa.albrecht@fiocruz.br.
(2)Laboratório de Doenças Tropicais Prof. Luiz Jacintho da Silva, Departamento de
Genética, Evolução, Microbiologia e Imunologia, Instituto de Biologia,
Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP), Campinas, SP, Brazil.
letusa.albrecht@fiocruz.br.
(3)Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado, Gerência de Malária, 
Manaus, AM, Brazil.
(4)Instituto Leônidas & Maria Deane, Fiocruz Amazônia, Manaus, AM, Brazil.
(5)Laboratório de Pesquisa em Apicomplexa, Instituto Carlos Chagas, Fiocruz
Paraná, Curitiba, PR, Brazil.
(6)Instituto Nacional de Infectologia Evandro Chagas, Fiocruz, Rio de Janeiro,
RJ, Brazil.
(7)Laboratório de Doenças Tropicais Prof. Luiz Jacintho da Silva, Departamento de
Genética, Evolução, Microbiologia e Imunologia, Instituto de Biologia,
Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP), Campinas, SP, Brazil.
(8)Department of Clinical and Toxicological Analyses, School of Pharmaceutical
Sciences, University of Sao Paulo, São Paulo, SP, Brazil.
(9)Department of Microbiology and Immunology, University of Otago, Dunedin, New
Zealand.
(10)Singapore Immunology Network, Agency for Science, Technology and Research,
Singapore, Singapore.
(11)Laboratório de Doenças Tropicais Prof. Luiz Jacintho da Silva, Departamento
de Genética, Evolução, Microbiologia e Imunologia, Instituto de Biologia,
Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP), Campinas, SP, Brazil.
fabiotmc72@gmail.com.

Plasmodium vivax is the most prevalent cause of malaria outside of Africa. P.
vivax biology and pathogenesis are still poorly understood. The role of one
highly occurring phenotype in particular where infected reticulocytes cytoadhere 
to noninfected normocytes, forming rosettes, remains unknown. Here, using a range
of ex vivo approaches, we showed that P. vivax rosetting rates were enhanced by
plasma of infected patients and that total immunoglobulin M levels correlated
with rosetting frequency. Moreover, rosetting rates were also correlated with
parasitemia, IL-6 and IL-10 levels in infected patients. Transcriptomic analysis 
of peripheral leukocytes from P. vivax-infected patients with low or moderated
rosetting rates identified differentially expressed genes related to human host
phagocytosis pathway. In addition, phagocytosis assay showed that rosetting
parasites were less phagocyted. Collectively, these results showed that rosette
formation plays a role in host immune response by hampering leukocyte
phagocytosis. Thus, these findings suggest that rosetting could be an effective
P. vivax immune evasion strategy.

DOI: 10.1038/s41598-020-73713-w 
PMCID: PMC7541459
PMID: 33028898 

