
1. arch pediatr adolesc med. 2000 sep;154(9):893-9.

correlates unprotected vaginal sex among african american female adolescents: 
importance relationship dynamics.

crosby ra(1), diclemente rj, wingood gm, sionéan c, cobb bk, harrington k.

author information: 
(1)department behavioral sciences health education, rollins school of
public health emory university, 1518 clifton rd ne, room 520, atlanta, ga
30333, usa. rcrosby@sph.emory.edu

objective: determine associations frequency unprotected
vaginal sex (uvs) female adolescents' perceptions, particularly their
perceptions relationship dynamics.
design: cross-sectional study 522 african american female adolescents enrolled
in sexually transmitted disease (std) human immunodeficiency virus
prevention intervention trial.
setting participants: volunteer sample adolescents recruited from
neighborhoods characterized high rates unemployment, substance abuse,
violence, stds; 28% tested positive stds assessed dna amplification
or culture.
main outcome measure: frequency uvs assessed interview using 6-month
recall period.
results: among adolescents steady relationships, spending time 
with boyfriends longer relationships reported significantly
greater frequency uvs. significant correlates included perception of
more girlfriends using condoms, history stds, stronger normative beliefs
favoring male decision making relationships, greater pregnancy worry, and
greater perceived invulnerability stds. adolescents reporting casual
relationships, personal barriers condom use, history stds, reporting
that boyfriends typically decide sex associated more
frequent uvs.
conclusions: adolescents' perceptions, particularly perceptions of
relationship dynamics, played integral role explaining female adolescents' 
frequency uvs steady casual partners. female adolescents in
steady relationships differ casual relationships relative 
prevention needs. findings implications clinic- community-based
std human immunodeficiency virus prevention programs.

doi: 10.1001/archpedi.154.9.893 
pmid: 10980792  [indexed medline]

