
1. aids anal afr. 1995 jun;5(3):10-1.

senegal: "card-carrying" sex workers legal.

[no authors listed]

pip: estimated 1.5% senegal's 5 million adult population is
hiv-seropositive, 3000 people already died aids-related illnesses.
although 75% aids men, women comprise majority people
infected hiv. latter phenomenon likely result men having
become infected women former's greater degree travel
relative women. infection hiv-2 accounts 70% hiv, but
for 30% aids cases. hiv-1 is, however, becoming growing problem since
it seems transmitted easily develop aids quickly. 15% of
prostitutes senegal hiv-seropositive compared 50% of
comparable subgroups african countries. experts cannot say sure why
senegal comparatively low rate hiv, several factors been
posited explanations. comparatively low rate infection could related
to long distance senegal hiv-1 epicenters east central
africa, ability hiv-2 infection help body fight hiv-1, the
strong islamic influence made male circumcision universal thus reducing
the risk contracting hiv, provision aids awareness prevention early
in epidemic, government's permissive approach commercial sex. this
latter factor probably important related current status of
hiv/aids senegal. legal since 1966 sell sex long sex 
worker registered, 21 years old, regular medical check-up, 
present up-to-date medical report card police upon request. this
approach established then-president senghor reduce incidence and
prevalence sexually transmitted diseases (std). registered sex workers since
1986 tested hiv, advised avoid infection, given free 
condoms. anonymous questionnaires, 70-75% dakar's official sex workers 
reported always using condoms, 20-25% used condoms except personal
relationships, 5% admitted would unprotected sex offered
more money. 2000 sex workers registered dakar, however, 850 show
up routine examinations, medical checks cut every
two weeks per month, incidence stds declining. all
prostitutes need register comply rules, currently
twice many clandestine prostitutes registered prostitutes, with
many unregistered age 21. prostitutes may also highly
mobile, going single male workers tourists found, thereby
failing stay within officially sanctioned system commercial sex. much
has accomplished prevent spread hiv senegal, remains
to done.

pmid: 12289033  [indexed medline]

