
1. enferm infecc microbiol clin. 2004 mar;22(3):160-76.

prevention opportunistic infections adult adolescent patients hiv 
infection. gesida/national aids plan guidelines, 2004 [correction].

[article english, spanish]

berenguer j(1), laguna f, lópez-aldeguer j, moreno s, arribas jr, arrizabalaga j,
baraia j, casado jl, cosín j, polo r, gonzález-garcía j, iribarren ja, kindelán
jm, lópez-bernaldo de quirós jc, lópez-vélez r, lorenzo jf, lozano f, mallolas j,
miró jm, pulido f, ribera e.

author information: 
(1)unidad de enfermedades infecciosas, hospital general gregorio marañón, madrid,
spain. juaberber@terra.es

erratum in
    enferm infecc microbiol clin. 2004 nov;22(5):271.

objective: provide update guidelines spanish aids study group
(gesida) national aids plan (pns) committee prevention of
opportunistic infections adult adolescent hiv-infected patients.
methods: consensus recommendations produced group experts
from gesida and/or pns reviewing earlier document the
scientific advances field last years. system used the
infectious diseases society america united states public health
service used classify strength quality data.
results: document provides detailed review measures the
prevention infections caused viruses, bacteria, fungi parasites 
context hiv infection. recommendations given preventing exposure and
for primary secondary prophylaxis group pathogens. addition,
criteria established withdrawal prophylaxis patients who
respond well highly active antiretroviral therapy (haart).
conclusions: haart best strategy prevention opportunistic
infections hiv-positive patients. nevertheless, prophylaxis still necessary
in countries limited economic resources, highly immunodepressed patients 
until haart achieves beneficial effects, patients refuse take who
cannot take haart, haart effective, small
group infected patients inadequate recovery cd4+ lymphocyte counts
despite good inhibition hiv replication.

doi: 10.1016/s0213-005x(04)73057-8 
pmid: 14987537  [indexed medline]

