
1. influenza respir viruses. 2013 jul;7(4):604-21. doi: 10.1111/irv.12002.
epub 2012 sep 18.

review: interventions increase influenza vaccination among healthcare workers 
in hospitals.

hollmeyer h(1), hayden f, mounts a, buchholz u.

author information: 
(1)international health regulations coordination department, world health
organization, geneva, switzerland. hollmeyerh@who.int

annual influenza vaccination rates among hospital healthcare workers (hcw) are
almost universally low despite recommendations public health
authorities many countries. assist development successful
vaccination programmes, reviewed studies interventions aimed increase
the uptake influenza vaccination among hospital hcw. searched pubmed from
1990 december 2011 publications predetermined search strategies
and pre-defined criteria inclusion exclusion. evaluated large
number 'intervention programmes' employing one 'intervention
components' strategies, easy access vaccine educational
activities, goal raise influenza vaccine uptake rates hospital hcw
during one influenza season. included studies reported results intervention
programmes compared uptake season prior intervention
(historical control) another intervention programme within season 
that started set baseline activities. twenty-five studies
performed eight countries met selection criteria described 45 distinct
intervention programmes. studies used facility historical
control evaluated one season. following elements used in
intervention programmes increased vaccine uptake: provision free vaccine,
easy access vaccine (e.g. mobile carts on-site vaccination),
knowledge behaviour modification educational activities and/or
reminders and/or incentives, management organizational changes, the
assignment personnel dedicated intervention programme, long-term
implementation strategy, requiring active declination mandatory
immunization policies. number components applied appeared be
proportional increase uptake. influenza uptake hospital hcw to
be increased sustained basis, hospital managers need committed to
conduct well-designed long-term intervention programme includes variety 
of co-ordinated managerial organizational elements.

© 2012 john wiley & sons ltd.

doi: 10.1111/irv.12002 
pmcid: pmc5781006
pmid: 22984794  [indexed medline]

