
1. genome biol. 2013 feb 1;14(2):r11. doi: 10.1186/gb-2013-14-2-r11.

genome acanthamoeba castellanii highlights extensive lateral gene transfer and
early evolution tyrosine kinase signaling.

clarke m, lohan aj, liu b, lagkouvardos i, roy s, zafar n, bertelli c, schilde c,
kianianmomeni a, bürglin tr, frech c, turcotte b, kopec ko, synnott jm, choo c,
paponov i, finkler a, heng tan cs, hutchins ap, weinmeier t, rattei t, chu js,
gimenez g, irimia m, rigden dj, fitzpatrick da, lorenzo-morales j, bateman a,
chiu ch, tang p, hegemann p, fromm h, raoult d, greub g, miranda-saavedra d, chen
n, nash p, ginger ml, horn m, schaap p, caler l, loftus bj.

background: amoebozoa constitute one primary divisions eukaryotes, 
encompassing taxa biomedical evolutionary importance, yet genomic
diversity remains largely unsampled. present analysis whole
genome assembly acanthamoeba castellanii (ac) first representative 
solitary free-living amoebozoan.
results: ac encodes 15,455 compact intron-rich genes, significant number of
which predicted arisen inter-kingdom lateral gene transfer
(lgt). majority lgt candidates undergone substantial degree of
intronization ac appears incorporated established
transcriptional programs. ac manifests complex signaling cell communication
repertoire, including complete tyrosine kinase signaling toolkit a
comparable diversity predicted extracellular receptors found the
facultatively multicellular dictyostelids. important environmental host a
diverse range bacteria viruses, ac utilizes diverse repertoire of
predicted pattern recognition receptors, many predicted orthologous
functions innate immune systems higher organisms.
conclusions: analysis highlights important role lgt biology 
ac diversification microbial eukaryotes. early evolution a
key signaling facility implicated evolution metazoan multicellularity
strongly argues emergence early unikont lineage. overall, the
availability ac genome aid deciphering biology the
amoebozoa facilitate functional genomic studies important model
organism environmental host.

doi: 10.1186/gb-2013-14-2-r11 
pmcid: pmc4053784
pmid: 23375108  [indexed medline]

