
1. mbio. 2014 feb 18;5(1). pii: e01088-13. doi: 10.1128/mbio.01088-13.

an innate immunity-regulating virulence determinant uniquely encoded the
andes virus nucleocapsid protein.

cimica v(1), dalrymple na, roth e, nasonov a, mackow er.

author information: 
(1)department molecular genetics microbiology, stony brook university,
stony brook, new york, usa.

andes virus (andv) hantavirus known spread person person
and shown cause highly lethal hantavirus pulmonary syndrome (hps) patients 
and syrian hamsters. hantaviruses replicate human endothelial cells and
accomplish restricting early induction beta interferon (ifn-β)-
and ifn-stimulated genes (isgs). studies reveal andv nucleocapsid
(n) protein uniquely inhibits ifn signaling responses directed cytoplasmic
double-stranded rna (dsrna) sensors rig-i mda5. contrast, n proteins 
sin nombre, new york-1, prospect hill hantaviruses effect on
rig-i/mda5-directed transcriptional responses ifn-β-, ifn-stimulated
response element (isre)-, κb-containing promoters. ablating potential
s-segment nonstructural open reading frame (orf) (nss) within andv plasmid
expressing n protein failed alter ifn regulation andv n protein. further
analysis demonstrated expressing andv n protein inhibited downstream ifn
pathway activation directed mavs, tbk1, iκb kinase ε (ikkε) failed 
inhibit transcriptional responses directed constitutive expression active
interferon regulatory factor irf3-5d stimulation alpha interferon
(ifn-α) tumor necrosis factor alpha (tnf-α). consistent ifn
pathway-specific regulation, andv n protein inhibited tbk1-directed irf3
phosphorylation (phosphorylation serine 396 [ps396]) tbk1
autophosphorylation (ps172). collectively, findings indicate andv 
n inhibits ifn signaling responses interfering tbk1 activation, upstream 
of irf3 phosphorylation nf-κb activation. moreover, findings reveal 
andv uniquely carries gene encoding virulence determinant within n
protein capable restricting isg ifn-β induction provide a
rationale novel pathogenesis spread andv.importance: andes virus
(andv) distinguished hantaviruses unique ability spread
from person person cause lethal hantavirus pulmonary syndrome (hps)-like
disease syrian hamsters. however, virulence determinants distinguish andv
from pathogenic hantaviruses yet defined. reveal that
andv uniquely contains virulence determinant within nucleocapsid (n)
protein potently inhibits innate cellular signaling pathways. novel
function n protein provides new mechanism hantaviruses regulate
interferon (ifn) ifn-stimulated gene (isg) induction likely to
contribute enhanced ability andv replicate, spread, cause
disease. findings differentiate andv hps-causing hantaviruses
and provide potential target viral attenuation needs considered 
in vaccine development.

doi: 10.1128/mbio.01088-13 
pmcid: pmc3944819
pmid: 24549848  [indexed medline]

