
1. gut. 2015 feb;64(2):292-302. doi: 10.1136/gutjnl-2014-306977. epub 2014 apr 24.

higher proportion viral basal core promoter mutant increases risk liver
cirrhosis hepatitis b carriers.

tseng tc(1), liu cj(2), yang hc(3), chen cl(4), yang wt(5), tsai cs(6), kuo
sf(7), verbree fc(8), su th(2), wang cc(6), liu ch(2), chen pj(2), chen ds(9),
kao jh(10).

author information: 
(1)division gastroenterology, department internal medicine, taipei tzuchi
hospital, buddhist tzuchi medical foundation, taipei, taiwan school of
medicine, tzu chi university, hualien, taiwan.
(2)division gastroenterology, department internal medicine, national taiwan
university hospital, taipei, taiwan graduate institute clinical medicine,
national taiwan university college medicine, taipei, taiwan.
(3)division gastroenterology, department internal medicine, national taiwan
university hospital, taipei, taiwan department microbiology, national taiwan
university college medicine, taipei, taiwan.
(4)graduate institute clinical medicine, national taiwan university college of
medicine, taipei, taiwan.
(5)hepatitis research center, national taiwan university hospital, taipei, taiwan
master public health degree program, national taiwan university, taipei,
taiwan.
(6)division gastroenterology, department internal medicine, taipei tzuchi
hospital, buddhist tzuchi medical foundation, taipei, taiwan.
(7)st vincent's hospital, melbourne, victoria, australia.
(8)medisch centrum haaglanden, hague, netherlands.
(9)division gastroenterology, department internal medicine, national taiwan
university hospital, taipei, taiwan graduate institute clinical medicine,
national taiwan university college medicine, taipei, taiwan hepatitis research
center, national taiwan university hospital, taipei, taiwan genomics research
center, academia sinica, taiwan.
(10)division gastroenterology, department internal medicine, national
taiwan university hospital, taipei, taiwan graduate institute clinical
medicine, national taiwan university college medicine, taipei, taiwan
hepatitis research center, national taiwan university hospital, taipei, taiwan
department medical research, national taiwan university hospital, taipei,
taiwan.

comment in
    gut. 2015 feb;64(2):191-3.

background objective: precore (pc) variant (g1896a) basal core promoter
(bcp) variant (a1762t/g1764a) hbv associated risk hepatocellular
carcinoma hbv carriers. however, little known impact the
adverse outcomes hepatitis b e antigen (hbeag)-negative hepatitis liver
cirrhosis.
methods: 251 spontaneous hbeag seroconverters genotype b c infection
and received long-term follow-up enrolled. pc bcp mutants were
determined qualitatively quantitatively correlate adverse
outcomes. findings validated independent case-control study, which
included 184 patients biopsy-proven liver fibrosis stages.
results: longitudinal cohort study, bcp mutant possibly pc wild type
were associated cirrhosis development, hbeag-negative hepatitis.
multivariable analysis showed bcp mutant independent risk factor
for cirrhosis development. using quantitative analysis bcp mutant, higher
proportion bcp mutant, defined continuous variable, dichotomous
variable ordinal variable, associated higher risk cirrhosis. 
if chose 45% bcp mutant cut-off, risk cirrhosis higher in
patients bcp mutant ≥45% compared <45% longitudinal cohort; this
finding validated case-control study (adjusted or: 2.81, 95% ci 1.40
to 5.67).
conclusions: higher proportion bcp mutant increases risk liver
cirrhosis development hbv carriers genotype b c infection.

published bmj publishing group limited. permission use (where not
already granted licence) please go to
http://group.bmj.com/group/rights-licensing/permissions.

doi: 10.1136/gutjnl-2014-306977 
pmid: 24763132  [indexed medline]

