
1. geburtshilfe frauenheilkd. 2012 feb;72(2):132-136.

oncolytic viruses treat ovarian cancer patients - review results from
clinical trials.

hartkopf ad(1), fehm t(1), wallwiener m(2), lauer u(3).

author information: 
(1)department obstetrics gynecology, university tübingen, tübingen.
(2)department obstetrics gynecology, university heidelberg, heidelberg.
(3)department gastroenterology hepatology, university tübingen,
tübingen.

oncolytic viruses replication competent "live" viruses. infect tumor
cells, replicate highly selective inside thereby destroy them. the
enormous advances field genetic engineering biotechnology during
the last decade, virotherapy increasingly used within clinical trials and
proved safe effective. particular, treatment ovarian cancer
patients one main focus research. one hand, due poor 
prognosis dismal entity, resulting urgent need novel
therapeutics. hand, ovarian cancer typically spreads within the
peritoneal cavity, intraperitoneal administration oncolytic viruses is
feasible. paper provides overview promising results clinical
trials treat ovarian cancer patients oncolytic viruses.

publisher: onkolytische viren sind replikationsfähige „lebende“ viren. sie
infizieren hochselektiv tumorzellen, vermehren sich diesen und zerstören sie
dabei. aufgrund der enormen fortschritte auf dem gebiet der gen- und
biotechnologie kommt die virotherapie zunehmend klinischen studien zum einsatz
und erweist sich als äußerst sicher, nebenwirkungsarm und effektiv. insbesondere 
findet sich bei der behandlung von ovarialkarzinompatientinnen ein wichtiger
forschungsschwerpunkt. zum einen liegt dies der schlechten prognose der
erkrankung und der hieraus resultierenden notwendigkeit neuer
therapiemodalitäten. zum anderen breitet sich das ovarialkarzinom typischerweise 
lokoregionär aus, woraus sich die spezielle möglichkeit der intraperitonealen
applikation onkolytischer viren ergibt. die vorliegende arbeit fasst die
vielversprechenden ergebnisse klinischer studien zur behandlung von
ovarialkarzinompatientinnen mit onkolytischen viren zuammen.
doi: 10.1055/s-0031-1298281 
pmcid: pmc4215573
pmid: 25374430 

