
1. bmc public health. 2015 sep 14;15:888. doi: 10.1186/s12889-015-2229-9.

australian health care providers' views opt-out hiv testing.

leidel s(1), mcconigley r(2), boldy d(3), wilson s(4), girdler s(5).

author information: 
(1)school nursing, midwifery paramedicine, faculty health sciences,
curtin university, perth, wa, australia. stacy.leidel@student.curtin.edu.au.
(2)school nursing, midwifery paramedicine, faculty health sciences,
curtin university, perth, wa, australia. r.mcconigley@curtin.edu.au.
(3)school nursing, midwifery paramedicine, faculty health sciences,
curtin university, perth, wa, australia. d.boldy@curtin.edu.au.
(4)school nursing, midwifery paramedicine, faculty health sciences,
curtin university, perth, wa, australia. sally.wilson@curtin.edu.au.
(5)school occupational therapy social work, faculty health sciences,
curtin university, perth, wa, australia. sonya.girdler@curtin.edu.au.

background: opt-out hiv testing novel concept australia. opt-out
approach, health care providers (hcps) routinely test patients hiv unless
they explicitly decline defer. opt-out hiv testing performed 
patients' consent, pre-test counselling abbreviated. australian national
testing guidelines currently recommend opt-out hiv testing general
population. non-traditional approaches hiv testing (such opt-out) could
identify hiv infections facilitate earlier treatment, particularly
important hiv chronic, manageable disease. aim explore
hcps' attitudes toward opt-out hiv testing australian context, further
understanding acceptability feasibility.
methods: qualitative study, used purposeful sampling recruit hcps
who likely experience hiv testing western australia. we
interviewed using semi-structured guide used content analysis per
graneheim code data. codes merged subcategories finally
themes unified underlying concepts. refined themes through
discussion among research team.
results: twenty four hcps participated. eleven participants questioning
attitude toward opt-out hiv testing, eleven favoured approach. the
remaining two participants nuanced perspectives incorporated some
characteristics questioning favouring attitudes. participants' views
about opt-out hiv testing largely fell two contrasting themes: normalisation
and routinisation versus exceptionalism; need proof versus openness 
new approaches.
conclusion: hcps study dichotomous attitudes toward opt-out hiv 
testing, reflecting contrasting analytical styles. hcps viewed it
favourably, perceived benefits outweighing perceived costs, others
preferred evidence efficacy cost-effectiveness.

doi: 10.1186/s12889-015-2229-9 
pmcid: pmc4570459
pmid: 26369954  [indexed medline]

