
1. acta med port. 2015 may-jun;28(3):286-96. epub 2015 jun 30.

clinical radiological characterization progressive multifocal
leukoencephalopathy hiv-infected patients: retrospective analysis review
of literature.

augusto l(1), neves n(2), reis c(1), abreu c(2), sarmento a(3).

author information: 
(1)neuroradiology department. centro hospitalar são joão. porto. portugal.
(2)infectious diseases department. centro hospitalar são joão. porto. portugal.
(3)infectious diseases department. centro hospitalar são joão. porto. portugal.
infectious diseases department. faculty medicine. university porto. porto. 
portugal.

comment in
    acta med port. 2015 nov-dec;28(6):797.

introduction: progressive multifocal leukoencephalopathy demyelinating
disease central nervous system caused john cunningham virus, mostly
associated immunodeficiency conditions, human immunodeficiency
virus infection. progressive multifocal leukoencephalopathy multiple
clinical features usually presents typical lesion pattern brain magnetic
resonance imaging. course may rapidly progressive, although immunological 
responsiveness associated improved prognosis.
material methods: performed retrospective analysis clinical and
radiological data patients admitted institution january 2005 
and april 2014 diagnosis definitive progressive multifocal
leukoencephalopathy (icd10:a81.2) setting human immunodeficiency virus 
infection.
results: twenty-one patients included study, mostly men (n = 20,
95.2%). mean age diagnosis 39 years. motor deficits common
clinical finding. john cunningham virus-dna detected cerebral spinal
fluid 20 patients (95.2%). brain imaging studies commonly disclosed
bilateral supratentorial, asymmetric lesions. four (19%) patients developed
immune reconstitution inflammatory syndrome follow-up. therapeutic
approach included initiation continuation/optimization antiretroviral
therapy, adjunctive therapy corticosteroids four patients. seventeen
(81%) patients died study period; median survival time following
progressive multifocal leukoencephalopathy diagnosis 3 months (range 1 - 13).
discussion: results study accordance data previously
published progressive multifocal leukoencephalopathy human immunodeficiency
virus patients. progressive multifocal leukoencephalopathy predominantly
associated severe immunosuppression, particularly patients not
under anti-retroviral therapy, usually presents motor cognitive
symptoms signs. typical bilateral asymmetric pattern conventional
magnetic resonance imaging present majority patients. is
no specific therapy progressive multifocal leukoencephalopathy is
usually fatal, although outcomes improve highly active anti-retroviral
therapy. immune reconstitution inflammatory syndrome also important
complication related progressive multifocal leukoencephalopathy, usually
associated anti-retroviral therapy. progressive multifocal
leukoencephalopathy-immune reconstitution inflammatory syndrome presents with
different imaging characteristics progressive multifocal leukoencephalopathy
and treatment steroids improve survival.
conclusion: mortality rate long-term neurological morbidity associated
with progressive multifocal leukoencephalopathy quite high. data should
increase clinician awareness occurrence progressive multifocal
leukoencephalopathy among human immunodeficiency virus patients highlight the
important role magnetic resonance imaging, early diagnosis may beassociated
with better outcome.

publisher: introdução: leucoencefalopatia multifocal progressiva é uma
patologia desmielinizante causada pelo vírus john cunningham, geralmente
associada estados de imunodepressão, em particular infeção pelo vírus da
imunodeficiência humana. pode apresentar múltiplas manifestações clínicas e tem
habitualmente um padrão imagiológico típico. evolução clínica é geralmente
progressiva, podendo ocorrer uma melhoria prognóstico associada à recuperação 
imunológica.material e métodos: foi conduzida uma análise retrospetiva dos dados 
clínicos e imagiológicos de doentes admitidos nosso hospital entre janeiro de 
2005 e abril de 2014 com diagnóstico de leucoencefalopatia multifocal
progressiva (icd10:a81.2) associado infeção por vírus da imunodeficiência
humana.resultados: vinte e um doentes foram incluídos, sendo 20 sexo masculino
(95,2%). idade média na altura diagnóstico foi 39 anos. forma de
apresentação mais frequente foi défice motor. vírus john cunningham foi
identificado líquido cefalorraquidiano em 20 doentes (95,2%). nos estudos de
imagem verificou-se um predomínio de lesões supratentoriais, assimétricas e
bilaterais. quatro doentes (19%) desenvolveram síndrome inflamatória de resposta 
imunológica. abordagem terapêutica incluiu início ou otimização de terapêutica 
anti-retrovirica, associada corticoterapia em quatro casos. dezassete (81%)
doentes morreram período estudo, sendo sobrevida mediana após diagnóstico
de três meses (intervalo 1 a13).discussão: os resultados nosso estudo são
concordantes com os dados previamente publicados relativamente à
leucoencefalopatia multifocal progressiva, evidenciando sua associação à
infecção pelo vírus da imunodeficiência humana, particularmente nos doentes com
imunossupressão grave, predomínio de sinais e sintomas motores e cognitivos, e 
a existência de um atingimento bilateral e assimétrico evidente nas sequências
convencionais dos estudos de ressonância magnética. não existe terapêutica
específica e esta patologia é normalmente fatal, apesar de se verificar um
aumento da sobrevida associado à terapêutica anti-retrovírica. síndrome
inflamatória de reconstituição imunológica é uma complicação associada a
leucoencefalopatia multifocal progressiva, habitualmente ocorrendo após início de
terapêutica anti-retrovírica, apresentando caraterísticas imagiológicas
diferentes da leucoencefalopatia multifocal progressiva. instituição de
corticoterapia pode melhorar prognóstico dos doentes que desenvolvem síndrome
inflamatória de reconstituição imunológica associada leucoencefalopatia
multifocal progressiva.conclusão: mortalidade e morbilidade associadas à
leucoencefalopatia multifocal progressiva são elevadas, com sequelas neurológicas
importantes longo-prazo. os dados apresentados deverão alertar os clínicos para
a ocorrência desta patologia nos doentes com infecção vírus da imunodeficiência
humana, evidenciando papel cada vez mais determinante da ressonância magnética 
no diagnóstico precoce da leucoencefalopatia multifocal progressiva e consequente
melhoria prognóstico.
doi: 10.20344/amp.5950 
pmid: 26421780  [indexed medline]

