
1. int j equity health. 2015 oct 5;14:88. doi: 10.1186/s12939-015-0223-6.

influence social experiences shaping perceptions ebola virus among
african residents hong kong 2014 outbreak: qualitative study.

siu jy(1).

author information: 
(1)david c. lam institute east-west studies (environment, health, and
sustainability working group), hong kong baptist university, kowloon tong, hong
kong. judysiu@hkbu.edu.hk.

introduction: outbreak ebola virus disease (evd) africa 2014
attracted worldwide attention. high mortality rate, marginalised
social groups vulnerable disease-associated stigmatisation and
discrimination, according literature. hong kong, ethnic minorities such
as africans often disadvantaged groups low position the
social hierarchy. 2011, approximately 1700 africans residing hong
kong. overseas experiences evd outbreak well
documented. therefore, study investigated evd-associated stigmatisation 
experiences african residents hong kong chronic illnesses, how
these experiences shaped perceptions evd.
methods: qualitative design 30 in-depth semistructured interviews was
conducted chronically ill african residents hong kong.
results: interview data showed sampled africans often experienced
stigmatisation workplaces community evd outbreak. 
their experiences evd-associated stigma correlated embedded social
and cultural values regarding ethnic minorities hong kong. experiences
of stigmatised shaped perceptions africans evd, leading 
to view evd shameful horrifying. also perceived evd retribution
and introduced westerners. participants' perceptions evd influenced
their responses behaviour towards evd, may posed potential
threats hong kong's public health.
conclusions: evd outbreak cause participants'
stigmatisation; rather, evd-associated experiences continuation 
manifestation embedded social cultural values regarding ethnic
minorities hong kong. experiences stigmatised shaped the
participants' perceptions evd. marginalised social position
and isolation main community, participants extremely limited
access reliable information evd. result, used own
cultural beliefs understand evd, might ultimately influenced 
health behaviours. experiences participants showed ethnic
minorities hong kong need culturally responsive social and
health care support obtain reliable information nature and
preventive measures evd.

doi: 10.1186/s12939-015-0223-6 
pmcid: pmc4595049
pmid: 26437961  [indexed medline]

