
1. jmir mhealth uhealth. 2016 jul 14;4(3):e82. doi: 10.2196/mhealth.5168.

yth streetconnect: development usability mobile app homeless and
unstably housed youth.

sheoran b(1), silva cl, lykens je, gamedze l, williams s, ford jv, habel ma.

author information: 
(1)yth, oakland, ca, united states. sheoran@yth.org.

background: homeless unstably housed (h/uh) youth disproportionately
affected sexual health issues, including human immunodeficiency virus/sexually
transmitted diseases, teen pregnancy, dating violence, higher
risk poor mental health underutilization services. research suggests
that linking health care h/uh adolescents might help improve continuity 
of care, preferring access health care information via internet.
yth streetconnect dual-purpose mobile app helps h/uh youth access
health vital services santa clara county, ca, usa. developed yth
streetconnect pro parallel youth app companion tablet app for
providers serve h/uh youth.
objective: objective study develop mobile app support h/uh
youth providers accessing health vital resources, conduct
usability feasibility testing app among h/uh youth technical
consultants local expertise serving h/uh youth.
methods: formative research included literature review h/uh youths' mobile
phone internet usage. january 2015, conducted interviews medical
and service providers h/uh youth. usability feasibility testing done 
with target audiences. additionally, conducted focus groups youth
regarding app's youth friendliness, accessibility, usefulness.
results: h/uh youth providers noted app's functionality, youth
friendliness, resources. usability testing proposed improvements app, 
including visual updates user interface, map icons, new underrepresented
resource categories, addition peer rating system. limitations
included small sample size among h/uh youth providers single site for
the study (santa clara county, ca), making findings ungeneralizable us
population.
conclusions: yth streetconnect promising way increase service
utilization, provide referral access, share resources among h/uh youth and
providers. input h/uh youth providers offers insights improve 
future models yth streetconnect similar programs assist h/uh youth.

doi: 10.2196/mhealth.5168 
pmcid: pmc4965613
pmid: 27417882 

