
1. rev neurol. 2017 may 17;64(s03):s29-s33.

[update congenital neonatal herpes infections: infection due to
cytomegalovirus herpes simplex].

[article spanish; abstract available spanish publisher]

baquero-artigao f(1).

author information: 
(1)hospital universitario la paz, madrid, espana.

newborn infants population especially susceptible viral
infections frequently affect central nervous system. herpes infections
can transmitted foetus newborn infant, give rise to
severe clinical conditions long-term sensory cognitive deficits. two
thirds newborn infants encephalitis due herpes simplex virus half 
of children symptomatic congenital infection cytomegalovirus develop 
sequelae, results high community health costs long term.
fortunately, better knowledge infections gained recent years
together development effective antiviral treatments improved the
patients' prognosis. valganciclovir (32 mg/kg/day two doses six months)
prevents development hypoacusis improves neurological prognosis in
symptomatic congenital infection due cytomegalovirus. acyclovir (60 mg/kg/day 
in three doses 2-3 weeks) prevents development severe forms in
skin-eyes-mouth herpes disease, lowers rate mortality sequelae
when disease disseminated located central nervous system.

publisher: actualizacion en infecciones herpeticas congenitas neonatales:
infeccion por citomegalovirus herpes simple.los neonatos son una poblacion
especialmente susceptible las infecciones viricas que frecuentemente afectan al
sistema nervioso central. las infecciones herpeticas pueden transmitirse al feto 
y al recien nacido, ocasionar cuadros clinicos graves con deficits sensoriales 
y cognitivos largo plazo. dos terceras partes de los neonatos con encefalitis
por virus herpes simple la mitad de los niños con infeccion congenita
sintomatica por citomegalovirus desarrollan secuelas, lo cual supone un alto
coste sociosanitario largo plazo. afortunadamente, el mejor conocimiento de
estas infecciones en los ultimos años el desarrollo de tratamientos antivirales
efectivos han mejorado el pronostico de los pacientes. el valganciclovir (32
mg/kg/dia en dos dosis durante seis meses) previene el desarrollo de hipoacusia y
mejora el pronostico neurologico en la infeccion congenita sintomatica por
citomegalovirus. el aciclovir (60 mg/kg/dia en tres dosis durante 2-3 semanas)
previene el desarrollo de formas graves en la enfermedad herpetica
cutanea-ocular-oral, disminuye la mortalidad las secuelas en la enfermedad
diseminada localizada en el sistema nervioso central.

pmid: 28524216  [indexed medline]

