
1. microbiol res. 2017 aug;201:63-74. doi: 10.1016/j.micres.2017.04.012. epub 2017
may 10.

panacea progress: crispr future biological research
introduction.

carroll m(1), zhou x(2).

author information: 
(1)jiangsu key laboratory zoonosis, yangzhou university, yangzhou, china.
(2)department pathobiology veterinary science, university of
connecticut, 61 n. eagleville rd, storrs, ct, 06269-3089, united states; jiangsu 
key laboratory zoonosis, yangzhou university, yangzhou, china; jiangsu
co-innovation center prevention control important animal infectious
diseases zoonoses, yangzhou, china. electronic address:
xiaohui.zhou@uconn.edu.

the elucidation crispr (clustered, regularly interspaced, short
palindromic repeats) adaptive immune system endogenous microbial life has
culminated progress diversity scientific disciplines. concurrently
promising eccentric nature theoretically plausible applications has
wrought enthusiasm research community globally, potentiating advancements 
in human animal health, ecological stability, economic wellbeing, that
would hitherto considered unattainable fancies futurist. may be
supposed tomes science fiction true books prophecy. here, 
we narrate scientific dialogue regarding crispr/cas biotechnologies, the
happenstantial initial observation locus litany intriguing
contemporary endeavors. discuss mechanistic underpinnings detail, and
the corpulent body literature crispr-based biotech digested a
germane informative review. crispr applications microbiome
engineering order enhance human immune system beyond fortitude of
the wild type, bacterial genome editing industrial medical aspects,
conquering antibiotic resistance, development novel antimicrobial
techniques, harvesting solventogenic microbes, development of
antifungal therapies, investigation genetic properties fungi, are
here represented, authors posit unconventional, times gainfully
tangential, thoughts concepts order encourage reflective disposition 
towards sophisticated device nature: panacea progress, the
most impassive technical writing still carries ring poetry.

copyright © 2017 elsevier gmbh. rights reserved.

doi: 10.1016/j.micres.2017.04.012 
pmid: 28602403  [indexed medline]

