
1. ebiomedicine. 2017 dec;26:25-37. doi: 10.1016/j.ebiom.2017.11.001. epub 2017 nov 
3.

evaluation different parameters humoral cellular immune responses in
hiv serodiscordant heterosexual couples: humoral response potentially implicated 
in modulating transmission rates.

ruiz mj(1), salido j(1), abusamra l(2), ghiglione y(1), cevallos c(1), damilano
g(1), rodriguez am(1), trifone c(1), laufer n(3), giavedoni ld(4), sued o(5),
salomón h(1), gherardi mm(1), turk g(6).

author information: 
(1)conicet- universidad de buenos aires, instituto de investigaciones biomédicas 
en retrovirus sida (inbirs), buenos aires, argentina.
(2)fundación huésped, buenos aires, argentina.
(3)conicet- universidad de buenos aires, instituto de investigaciones biomédicas 
en retrovirus sida (inbirs), buenos aires, argentina; hospital juan a.
fernández, unidad enfermedades infecciosas, buenos aires, argentina.
(4)department virology immunology, southwest national primate research
center, texas biomedical research institute, san antonio, tx, usa.
(5)fundación huésped, buenos aires, argentina; hospital juan a. fernández, unidad
enfermedades infecciosas, buenos aires, argentina.
(6)conicet- universidad de buenos aires, instituto de investigaciones biomédicas 
en retrovirus sida (inbirs), buenos aires, argentina. electronic address:
gturk@fmed.uba.ar.

comment in
    ebiomedicine. 2017 dec;26:2-3.

as hiv/aids pandemic still progresses, understanding mechanisms governing
viral transmission well protection hiv acquisition fundamental. 
this context, cohorts hiv serodiscordant heterosexual couples (sdc) represent 
a unique tool. present study aimed evaluate specific parameters of
innate, cellular humoral immune responses sdc. specifically, plasma levels
of cytokines chemokines, hiv-specific t-cell responses, gp120-specific igg
and iga antibodies, hiv-specific antibody-dependent cellular cytotoxicity
(adcc) activity assessed nine hiv-exposed seronegative individuals (esn) 
and corresponding hiv seropositive partners (hiv+-p), eighteen
chronically infected hiv subjects (c), nine chronically infected subjects known
to hiv transmitters (ct) ten healthy hiv- donors (hd). low magnitude 
hiv-specific cellular responses found two six esn. interestingly, 
hiv+-p highest adcc magnitude, lowest iga levels highest
igg/iga ratio, compared ct. positive correlations cd4+ t-cell
counts igg/iga ratios %adcc killing uniquely distinguished hiv+-p.
additionally, evidence iga interference adcc responses hiv+-p ct
is provided. data suggest first time potential role adcc
and/or gp120-specific igg/iga balance modulating heterosexual transmission. in
sum, study provides key information understand host factors that
influence viral transmission, considered development 
of prophylactic vaccines novel immunotherapies hiv-1 infection.

copyright © 2017 authors. published elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.ebiom.2017.11.001 
pmcid: pmc5832641
pmid: 29129698  [indexed medline]

