
1. colomb med (cali). 2017 sep 30;48(3):138-147. doi: 10.25100/cm.v48i3.2997.

immunotherapy gene therapy novel treatments cancer.

rangel-sosa mm(1), aguilar-córdova e(2), rojas-martínez a(3).

author information: 
(1)departamento de bioquímica medicina molecular, facultad de medicina,
universidad autónoma de nuevo león. nuevo león, méxico.
(2)advantagene, auburndale, usa.
(3)escuela de medicina ciencias de la salud. tecnológico de monterrey.
monterrey, méxico.

the immune system interacts closely tumors disease development
and progression metastasis. complex communication immune
system tumor cells prevent promote tumor growth. new therapeutic
approaches harnessing protective immunological mechanisms recently shown
very promising results. performed blocking inhibitory signals by
activating immunological effector cells directly. immune checkpoint blockade with
monoclonal antibodies directed inhibitory immune receptors ctla-4 and
pd-1 emerged successful treatment approach patients advanced
melanoma. ipilimumab anti-ctla-4 antibody demonstrated good results
when administered patients melanoma. gene therapy also shown
promising results clinical trials. particularly, herpes simplex virus
(hsv)-mediated delivery hsv thymidine kinase (tk) gene tumor cells in
combination ganciclovir (gcv) may provide effective suicide gene therapy 
for destruction glioblastomas, prostate tumors neoplasias by
recruiting tumor-infiltrating lymphocytes tumor. development new 
treatment strategies combination available innovative therapies improve 
cell cytotoxic lymphocytes trafficking tumor mass production
of inhibitory molecules blocking tumor tissue immune-tolerance crucial to
improve efficacy cancer therapy.

publisher: el sistema inmune interactúa íntimamente con los tumores durante el
proceso del desarrollo de la enfermedad su progresión metástasis. esta
compleja comunicación entre el sistema inmune las células tumorales puede
prevenir promover el crecimiento del tumor. los nuevos enfoques terapéuticos
que aprovechan los mecanismos inmunológicos, ya sea por el bloqueo de señales
inhibitorias por la activación directa de células efectoras, han mostrado
resultados prometedores. el bloqueo de puntos de control inmunológicos
immune-checkpoints con anticuerpos monoclonales dirigidos contra receptores que
normalmente inhiben el sistema inmune, como ctla-4 pd-1, ha resultado ser un
tratamiento exitoso para pacientes con melanoma avanzado. el fármaco ipilimumab
es un anticuerpo anti-ctla-4 que ha demostrado buenos resultados terapéuticos en 
pacientes con melanoma. por otro lado, la terapia génica también ha mostrado
resultados prometedores en ensayos clínicos. en especial, la administración de la
enzima timidina quinasa del virus herpes simplex (hsv-tk) en combinación con el
fármaco ganciclovir (gcv) ha mostrado ser una terapia suicida muy efectiva para
la destrucción de diferentes neoplasias incluyendo glioblastomas tumores
prostáticos, por un mecanismo que involucra el reclutamiento de linfocitos
infiltrantes de tumor. es importante la búsqueda de nuevas estrategias la
combinación de terapias innovadoras, con el fin de involucrar tanto la atracción 
de linfocitos citotóxicos así como el empleo de moléculas que inhiban la
inmunotolerancia del tejido tumoral para mejorar la eficiencia de los
tratamientos contra el cáncer.
doi: 10.25100/cm.v48i3.2997 
pmcid: pmc5687866
pmid: 29213157  [indexed medline]

