
1. rev neurol. 2018 mar 1;66(5):154-156.

[occipital condyle syndrome first symptom metastatic hepatocellular
carcinoma. two case reports].

[article spanish; abstract available spanish publisher]

garcia-madrona s(1), corral-corral i(1).

author information: 
(1)hospital universitario ramon cajal, 28034 madrid, espana.

introduction: occipital condyle syndrome consists presence unilateral
occipital headache exacerbated moving head accompanied paralysis
of ipsilateral hypoglossal nerve. one causes infiltration the
base skull bone metastases, especially affecting hypoglossal 
nerve due infiltration passes osseous canal.
case reports: report two clinical cases occipital condyle syndrome
secondary metastatic hepatocarcinoma. first 52-year-old male 
with liver cirrhosis secondary liver pathology caused hepatitis c virus
with occipital condyle syndrome presenting symptom disseminated
hepatocarcinoma. second case 56-year-old male recurrence
of hepatocarcinoma following liver transplant, despite fulfilling milan
criteria.
conclusion: occipital condyle syndrome alarm symptom requires a
thorough study means imaging tests, since may first symptom an
undetected hepatocarcinoma.

publisher: sindrome del condilo occipital como primera manifestacion de un
carcinoma hepatocelular metastasico. presentacion de dos casos.introduccion. el
sindrome del condilo occipital consiste en la presencia de cefalea occipital
unilateral que empeora con los movimientos cefalicos se acompaña de paralisis
del xii par ipsilateral. la infiltracion de la base del craneo por metastasis
oseas se encuentra entre sus etiologias, especialmente las que afectan por
infiltracion al nervio hipogloso en su paso traves del canal oseo. casos
clinicos. se presentan dos casos clinicos de sindrome del condilo occipital
secundario un hepatocarcinoma metastasico. el primero, un varon de 52 años con 
cirrosis hepatica secundaria hepatopatia por virus de la hepatitis c, con
sindrome del condilo occipital como sintoma inicial en un hepatocarcinoma
diseminado; el segundo, un varon de 56 años, tras recidiva de un
hepatocarcinoma despues de un trasplante hepatico, pesar de cumplir los
criterios de milan. conclusion. el sindrome del condilo occipital es un sintoma
de alarma requiere realizar un estudio completo mediante pruebas de imagen,
puesto que puede ser la primera manifestacion de un hepatocarcinoma oculto.

pmid: 29480511  [indexed medline]

