
1. j virol. 2018 sep 12;92(19). pii: e00879-18. doi: 10.1128/jvi.00879-18. print
2018 oct 1.

engineered oncolytic poliovirus pvsripo subverts mda5-dependent innate immune
responses cancer cells.

walton rw(1), brown mc(2), sacco mt(1), gromeier m(3)(2).

author information: 
(1)department molecular genetics microbiology, duke university school of
medicine, durham, north carolina, usa.
(2)department neurosurgery, duke university school medicine, durham, north 
carolina, usa.
(3)department molecular genetics microbiology, duke university school of
medicine, durham, north carolina, usa grome001@mc.duke.edu.

we pursuing cancer immunotherapy neuro-attenuated recombinant
poliovirus, pvsripo. pvsripo live attenuated type 1 (sabin) poliovirus
vaccine carrying heterologous internal ribosomal entry site (ires) human
rhinovirus type 2 (hrv2). intratumoral infusion pvsripo showing promise 
the therapy recurrent grade iv malignant glioma (glioblastoma), a
notoriously treatment-refractory cancer dismal prognosis. pvsripo exhibits
profound cytotoxicity infected neoplastic cells expressing poliovirus
receptor cd155. addition, elicits intriguing persistent translation and
replication, giving rise sustained type interferon (ifn)-dominant
proinflammatory stimulation antigen-presenting cells. key determinant the
inflammatory footprint generated neoplastic cell infection role in
shaping adaptive response pvsripo tumor infection virus's
inherent relationship host's innate antiviral response. report, we
define subversion innate host immunity pvsripo, enabling productive viral
translation cytopathogenicity extremely low multiplicities infection 
in presence active innate antiviral ifn response.importance engaging
innate antiviral responses considered key instigating
tumor-antigen-specific antitumor immunity cancer immunotherapy approaches.
however, double-edged sword attempts enlist viruses such
approaches. addition role transition innate adaptive
immunity, innate antiviral ifn responses may intercept viral life cycle in
cancerous cells, prevent viral cytopathogenicity, restrict viral spread. this
has shown reduce overall antitumor efficacy several proposed oncolytic
virus prototypes, presumably limiting direct cell killing ensuing
inflammatory profile within infected tumor. report, outline an
unusual recalcitrance polioviruses toward innate antiviral responses permits
viral cytotoxicity propagation neoplastic cells, combined engaging
active innate antiviral ifn responses.

copyright © 2018 american society microbiology.

doi: 10.1128/jvi.00879-18 
pmcid: pmc6146809
pmid: 29997212  [indexed medline]

