
1. virology. 2018 oct;523:100-109. doi: 10.1016/j.virol.2018.07.030. epub 2018 aug
11.

resistance high fitness hepatitis c virus lethal mutagenesis.

gallego i(1), gregori j(2), soria me(3), garcía-crespo c(4), garcía-álvarez m(4),
gómez-gonzález a(4), valiergue r(4), gómez j(5), esteban ji(6), quer j(6),
domingo e(7), perales c(8).

author information: 
(1)centro de biología molecular "severo ochoa" (csic-uam), consejo superior de
investigaciones científicas (csic), campus de cantoblanco, madrid, spain; centro 
de investigación biomédica en red de enfermedades hepáticas digestivas
(ciberehd) del instituto de salud carlos iii, madrid, spain.
(2)centro de investigación biomédica en red de enfermedades hepáticas y
digestivas (ciberehd) del instituto de salud carlos iii, madrid, spain; liver
unit, internal medicine hospital universitari vall d'hebron, vall d'hebron
institut de recerca (vhir), barcelona, spain; roche diagnostics, s.l., sant cugat
del vallés, barcelona, spain.
(3)liver unit, internal medicine hospital universitari vall d'hebron, vall
d'hebron institut de recerca (vhir), barcelona, spain.
(4)centro de biología molecular "severo ochoa" (csic-uam), consejo superior de
investigaciones científicas (csic), campus de cantoblanco, madrid, spain.
(5)centro de investigación biomédica en red de enfermedades hepáticas y
digestivas (ciberehd) del instituto de salud carlos iii, madrid, spain; instituto
de parasitología biomedicina 'lópez-neyra' (csic), parque tecnológico ciencias 
de la salud, armilla, granada, spain.
(6)centro de investigación biomédica en red de enfermedades hepáticas y
digestivas (ciberehd) del instituto de salud carlos iii, madrid, spain; liver
unit, internal medicine hospital universitari vall d'hebron, vall d'hebron
institut de recerca (vhir), barcelona, spain; universitat autónoma de barcelona, 
barcelona, spain.
(7)centro de biología molecular "severo ochoa" (csic-uam), consejo superior de
investigaciones científicas (csic), campus de cantoblanco, madrid, spain; centro 
de investigación biomédica en red de enfermedades hepáticas digestivas
(ciberehd) del instituto de salud carlos iii, madrid, spain. electronic address: 
edomingo@cbm.csic.es.
(8)centro de biología molecular "severo ochoa" (csic-uam), consejo superior de
investigaciones científicas (csic), campus de cantoblanco, madrid, spain; centro 
de investigación biomédica en red de enfermedades hepáticas digestivas
(ciberehd) del instituto de salud carlos iii, madrid, spain; liver unit, internal
medicine hospital universitari vall d'hebron, vall d'hebron institut de recerca
(vhir), barcelona, spain. electronic address: celia.perales@vhir.org.

viral fitness quantifies degree virus adaptation given environment.
how viral fitness influence mutant spectrum complexity viral
quasispecies subjected lethal mutagenesis investigated. we
document two high fitness hepatitis c virus populations display higher
resistance mutagenic nucleoside analogues favipiravir ribavirin than
their parental, low fitness hcv. populations, however, exhibited mutation
transition bias indicative active mutagenesis. resistance analogues was
associated limited expansion mutant spectrum complexity, evidenced
by several diversity indices used characterize mutant spectra. results are
consistent replicative site-drug competition mechanism previously
proposed hcv fitness-associated resistance non-mutagenic inhibitors. other
alternative, non-mutually exclusive mechanisms considered. results
introduce viral fitness relevant parameter evaluate response of
viruses lethal mutagenesis, implications antiviral designs.

copyright © 2018 elsevier inc. rights reserved.

doi: 10.1016/j.virol.2018.07.030 
pmid: 30107298  [indexed medline]

