
1. aids res ther. 2018 dec 21;15(1):28. doi: 10.1186/s12981-018-0216-9.

looking positives: proactive management stis people hiv.

khaw c(1)(2), richardson d(3)(4), matthews g(5), read t(6)(7).

author information: 
(1)adelaide sexual health centre (clinic 275), infectious diseases unit, royal
adelaide hospital, 275 north terrace, adelaide, sa, 5000, australia.
carole.khaw@sa.gov.au.
(2)school medicine, university adelaide, adelaide, sa, australia.
carole.khaw@sa.gov.au.
(3)department sexual health hiv medicine, brighton sussex medical
school, brighton, uk.
(4)department sexual health hiv medicine, brighton sussex university
nhs trust, brighton, uk.
(5)the kirby institute, university new south wales, sydney, nsw, australia.
(6)melbourne sexual health centre, alfred health, melbourne, vic, australia.
(7)central clinical school, monash university, melbourne, vic, australia.

patients hiv-positive co-infected sexually transmitted
infections (stis) risk increased morbidity mortality. of
clinical significance. dramatic increase incidence of
stis, particularly syphilis, gonorrhoea, mycoplasma genitalium hepatitis c
virus (hcv) hiv-positive patients. reasons multifactorial,
but contributing factors may include effective treatment hiv, increased sti
testing, use hiv pre-exposure prophylaxis use social media meet
sexual partners. rate syphilis-hiv co-infection increasing, a
corresponding increase incidence wider community. hiv-positive
patients infected syphilis likely neurological invasion,
causing syndromes neurosyphilis ocular syphilis. hiv infection accelerates
hcv disease progression co-infected patients, liver disease leading
cause non-aids-related mortality among patients hiv-positive. since
several direct-acting antivirals become subsidised australia, has
been increase treatment uptake decrease hcv viraemia in
hiv-positive patients. incidence sexually transmitted bacterial
infections neisseria gonorrhoeae m. genitalium increasing hiv
patients, causing urethritis, proctitis syndromes. increasing
antimicrobial resistance also become major concern, making treatment of
these infections challenging. increased appropriate testing vigilant
management stis data acquisition antimicrobial sensitivities and
antimicrobial stewardship essential prevent ongoing epidemics and
emergence resistance. although efforts prevent, treat reduce epidemics 
of stis patients living hiv underway, advances needed 
reduce significant morbidity associated co-infection patient
setting.

doi: 10.1186/s12981-018-0216-9 
pmcid: pmc6302453
pmid: 30577866  [indexed medline]

