
1. j hum lact. 2019 nov;35(4):737-741. doi: 10.1177/0890334419830994. epub 2019 mar 
6.

maintaining breastfeeding severe infant maternal hsv-1 infection: a
case report.

d'andrea ma(1), spatz dl(2)(3).

author information: 
(1)children's hospital philadelphia, philadelphia, pa, usa.
(2)professor perinatal nursing & helen m. shearer professor nutrition,
university pennsylvania school nursing, philadelphia, pa, usa.
(3)nurse researcher & manager lactation program, children's hospital of
philadelphia.

erratum in
    j hum lact. 2019 may;35(2):386.

introduction: childbearing women primary secondary herpes simplex virus
type 1 infection risk transmitting neonatal herpes infection their
infants; medical emergency associated high mortality and
morbidity. neonatal herpes infection commonly associated herpes
simplex virus type 2, genital herpes, caused either subtype 
the presentations indistinguishable. case describes course of
diagnosis, treatment, recovery mother infant severe
maternal neonatal herpes infection, lactation maintained and
breastfeeding re-established. children's hospital coordinated efforts 
assist monitor breastfeeding family, able resume
breastfeeding soon discharge. opinion imperative 
mothers receive evidence-based lactation care maintain breastfeeding
relationship extended hospital stays.
main issue: acutely ill infant admitted urban children's hospital
with severe neonatal herpes infection total 3 weeks. mother was
severely affected breasts required brief hospitalization. the
mother's breasts covered draining herpetic lesions required daily 
dressing changes. however, lesions slow heal, wound care
consultation facilitated treatment plan adjusted. were
surprised experienced minimal discomfort pumping dressing
changes. mother maintained positive outlook, complied plan to
express frequently maintain milk production, able breastfeed 
when recovered.
management: mother received immediate support appropriate pumping
equipment hospital personnel subsequently able establish 
maintain milk supply. difficulty case management the
mother's extensive herpetic wounds slow heal. certified wound care
specialist required. mother child recovered infections
and able restart breastfeeding; eventually reaching goal of
breastfeeding 2 years.
conclusions: neonatal herpes infection potentially fatal disease and
maternal child health professionals high suspicion any
ill-appearing newborn without rash. breastfeeding infant and
mother become infected herpes simplex virus type 1, responsibility
of healthcare institution support lactation return to
breastfeeding rather recommend cessation lactation, rarely
necessary. multi-disciplinary evidence-based approach lactation care is
essential preserve lactation infant hospitalization.

doi: 10.1177/0890334419830994 
pmid: 30840531  [indexed medline]

