
1. j mol cell biol. 2019 aug 19;11(8):665-677. doi: 10.1093/jmcb/mjz025.

dynamic edge-based biomarker non-invasively predicts hepatocellular carcinoma
with hepatitis b virus infection individual patients based blood testing.

lu y(1), fang z(2), li m(2)(3), chen q(1), zeng t(2), lu l(2), chen q(1), zhang
h(1), zhou q(1), sun y(4), xue x(4), hu y(5), chen l(2)(6)(7)(8), su s(1).

author information: 
(1)institute interdisciplinary integrative medicine research, shanghai
university traditional chinese medicine, shanghai, china.
(2)key laboratory systems biology, center excellence molecular cell
science, institute biochemistry cell biology, shanghai institute of
biological sciences, chinese academy sciences, shanghai, china.
(3)minhang branch, zhongshan hospital/institute fudan-minhang academic health 
system, minhang hospital, fudan university, shanghai, china.
(4)qidong liver cancer institute, qidong people's hospital, qidong, china.
(5)institute liver disease, shuguang hospital, shanghai university of
traditional chinese medicine, shanghai, china.
(6)center excellence animal evolution genetics, chinese academy of
sciences, kunming, china.
(7)school life science technology, shanghai tech university, shanghai,
china.
(8)research center brain science brain-inspired intelligence, shanghai,
china.

hepatitis b virus (hbv)-induced hepatocellular carcinoma (hcc) major cause
of cancer-related deaths asia africa. developing effective and
non-invasive biomarkers hcc individual patients remains urgent task for
early diagnosis convenient monitoring. analyzing transcriptomic profiles 
of peripheral blood mononuclear cells healthy donors patients 
chronic hbv infection different states (i.e. hbv carrier, chronic hepatitis b,
cirrhosis, hcc), identified set 19 candidate genes according our
algorithm dynamic network biomarkers. genes characterize
different stages hcc progression identify cirrhosis critical
transition stage carcinogenesis. interaction effects (i.e.
co-expressions) candidate genes used build accurate prediction
model: so-called edge-based biomarker. considering convenience and
robustness biomarkers clinical applications, performed functional
analysis, validated candidate genes independent samples collected
cohort, finally selected col5a1, hla-dqb1, mmp2, cdk4 build edge panel
as prediction models. demonstrated edge panel great performance
in diagnosis prognosis terms precision specificity hcc,
especially patients alpha-fetoprotein-negative hcc. study only
provides novel edge-based biomarker non-invasive effective diagnosis of
hbv-associated hcc individual patient also introduces new way to
integrate interaction terms individual molecules clinical diagnosis
and prognosis network dynamics perspectives.

© author(s) 2019. published oxford university press behalf journal
of molecular cell biology, ibcb, sibs, cas.

doi: 10.1093/jmcb/mjz025 
pmcid: pmc6788726
pmid: 30925583  [indexed medline]

