
1. arch mal coeur vaiss. 1988 feb;81(2):207-11.

[pericarditis acquired immunodeficiency syndrome].

[article french]

malu k(1), longo-mbenza b, lurhuma z, odio w.

author information: 
(1)cliniques universitaires du mont-amba, service de cardiologie, zaïre.

in order evaluate frequency clinical features pericarditis caused
by hiv virus, 17 patients (mean age 28 years) presenting pericarditis
were investigated university clinics mont-amba (zaïre), between
january, 1985 december, 1986. clinical diagnosis aids made on
the basis criteria. elisa test, tuberculin test a
t4-lymphocyte count performed patients. cardiovascular explorations
were limited electrocardiography, radiography chest, echocardiography
and pericardial needle aspiration. hiv pericarditis accounted 50 p. 100 of
all cases pericarditis. either dry effusive little fluid, and
its clinical signs early stage aids retrosternal pain and
pericardial friction rub. search anti-hiv antibodies may negative at
that stage. diagnostic errors avoided tuberculin test negative
and elisa test performed repeatedly 3 weeks' intervals. pericarditis 
should counted among minor signs aids.

pip: cardiac manifestations attracted attention aids researchers 
as much pulmonary, digestive tract, nervous system effects. recent
autopsies aids patients, however, revealed cardiac lesions several
types, including pericarditis. evaluate frequency clinical aspects 
pericarditis due hiv infection, 17 subjects aids-associated pericarditis 
were studied university clinics mont-amba, kinshasa, zaire, between
january 1985-december 1986. subjects ranged age 20-50 years averaged 
28 years. 11 women prostitutes 6 men reported least 5 sexual
partners. clinical diagnosis aids based world health organization
criteria. elisa test, tuberculin test, t-4 lymphocyte count were
prepared patient. 17 electrocardiogram, radiography 
chest, echocardiography, 12 pericardial needle aspiration. hiv
pericarditis accounted 50% cases pericarditis service. was
either dry effusive little fluid. clinical signs early stages 
of aids retrosternal pain pericardial friction rub. search for
anti-hiv antibodies may negative early stages, diagnostic errors
can avoided tuberculin test negative elisa test repeated 
at 3 week intervals. pericarditis considered 1 minor signs aids.

pmid: 3130820  [indexed medline]

