
1. tierarztl prax ausg k kleintiere heimtiere. 2019 aug;47(4):272-281. doi:
10.1055/a-0948-8760. epub 2019 aug 21.

[mri dog confirmed pseudorabies infection].

[article german; abstract available german publisher]

engelhardt s(1), schneider s(1), buder a(1), aupperle-lellbach h(2), pfeil i(1).

author information: 
(1)tierklinik dresdner heide, dresden.
(2)institut für veterinärpathologie, veterinärmedizinische fakultät der
universität leipzig, jetzt: laboklin gmbh & co. kg.

we describe magnetic resonance imaging (mri) examination dog with
confirmed suid herpesvirus 1 (shv-1) infection compare findings the
results histopathologic examination. 5-year-old female german hunting
terrier used hunting displayed severe pruritus fever 7 days contact
with wild boar. two days onset first disease symptoms, dog
was presented seizures hyperthermia. mri examination revealed
hyperintense alterations occipital, temporal parietal lobe areas. in
the contrast sequences, contrast enhancement medulla oblongata well 
of pachy- leptomeninges within occipital lobe cerebellum
could detected. bitch euthanized acute deterioration of
its condition. histopathologically, multifocal mild moderate mixed cellular
vasculitis satellitosis found brain stem pons, shv-1
antigen detectable immunohistochemically neurons glial cells. in
molecular-biological studies trigeminal ganglion medulla
oblongata, shv-1-specific dna detected. mri lesions patient
displayed marked differences changes described literature for
central european tick-borne meningoencephalomyelitis paralytic course of
rabies. contrast, appears similarities lesions described in
canine distemper encephalitic form rabies exist.

publisher: beschrieben wird die mrt-untersuchung bei einem hund mit
nachgewiesener infektion durch schweine-herpesvirus 1 vor dem hintergrund der
durchgeführten histopathologischen untersuchung. eine 5 jahre alte, jagdlich
geführte jagdterrierhündin zeigte 7 tage nach wildschweinkontakt starken juckreiz
und fieber. zwei tage nach auftreten der ersten krankheitssymptome wurde der hund
mit krampfanfällen und hyperthermie vorgestellt. magnetresonanztomographisch
zeigten sich den t2-gewichteten sequenzen hyperintense veränderungen im
bereich des okzipital-, temporal- und parietallappens. den nach
kontrastmittelgabe angefertigten sequenzen konnte eine kontrastmittelanreicherung
im bereich der medulla oblongata sowie der pachy- und leptomeningen im bereich
des okzipitallappens und kleinhirns nachgewiesen werden. die hündin wurde
aufgrund des sich akut weiter verschlechternden zustands euthanasiert.
histopathologisch fanden sich eine multifokale gering- bis mittelgradige
gemischtzellige vaskulitis und satellitose im bereich von stammhirn und pons mit 
immunhistologischem nachweis von shv-1-antigen neuronen und gliazellen. in
molekularbiologischen untersuchungen des trigeminusganglions sowie der medulla
oblongata war shv-1-spezifische dna nachweisbar. die mrt-läsionen weisen
deutliche unterschiede zu den der literatur bei frühsommer-meningoenzephalitis
oder der paralytischen verlaufsform der tollwut beschriebenen veränderungen auf. 
demgegenüber scheinen ähnlichkeiten zu den bei staupe und der enzephalitischen
verlaufsform der tollwut beschriebenen veränderungen zu bestehen.
© georg thieme verlag kg stuttgart · new york.

doi: 10.1055/a-0948-8760 
pmid: 31434127  [indexed medline]

conflict interest statement: die autoren bestätigen, dass kein
interessenkonflikt vorliegt.

