
1. med j aust. 1986 feb 17;144(4):185-90.

cancer risks contraceptive pill. evidence nearly 25
years use?

khoo sk.

pip: question whether steroidal components oral contraceptives
(ocs) may initiating promotional influence development of
cancer continues raised public health issue. estimated that
since introduction ocs nearly 25 years ago, 150 million women
have used 1 types formulation nearly 1 billion woman-years 
exposure steroids accumulated. contraceptive practice australia
would indicate 25% women reproductive age using ocs. the
debate oc's carcinogenic potential recently reopened 2
reports "the lancet" association incidence breast and
cervical cancer oc usage. biologically relationship the
contraceptive steroids cancer must continue regarded most
important concern longterm use ocs. demonstration receptors to
these steriods organs, normal malignant tissues, further
increases speculation steroid hormones biological role in
carcinogenesis target organs. theoretical reasons exist concern 
about carcinogenesis contraceptive steroids. paper reviews available
evicence. data derived large-scale epidemiological research, 
means case-control cohort studies. clear evidence exists ocs cause 
or increase chance developing cancer female genital tract and
the breast. fact, oc offers significant protection development
of endometrial ovarian cancer, especially women taken ocs
for long time. association risk breast cancer oc use 
less certain, factors history benign breast disease, close
relationship breast cancer, nulliparity -- previously considered be
important -- appear contribute significantly risk. weight of
evidence indicates increased risk breast cancer exists, even 
younger women aged less 25 years decide use ocs 1st
full-term pregnancy. evidence suggests risk of
cervical neoplasia -- dysplasia, carcinoma-in-situ invasive carcinoma -- may 
increase slightly oc users actual part played patient's sexual 
history circumstances remains defined. strong
evidence implicate multiplicity sexual partners wart virus infection in
carcinogenesis uterine cervix. appear overall
relationship ocs malignant melanoma. overall, evidence is
reassuring. low-dose combined oc considered safe, terms of
cardiovascular thromboembolic risks, also relation carcinogenesis.

pmid: 3511357  [indexed medline]

