
1. j immunol. 1986 may 1;136(9):3198-203.

role lfa-1 molecule cellular interactions required antibody
production humans.

fischer a, durandy a, sterkers g, griscelli c.

the lymphocyte function-associated antigen 1 (lfa-1) shown play a
role various cell functions mice humans including cytotoxicity, and
proliferation allogeneic cells foreign antigens. functions been
defined specific monoclonal antibodies additionally confirmed by
the investigation patients inherited deficiency membrane lfa-1
expression. paper, report studies potential role the
lfa-1 molecule lymphocyte-dependent antibody responses. patient 
complete lack membrane expression lfa-1, vivo antibody
response vaccinal antigens tetanus, diphtheria toxoids, polio
virus, vivo vitro antibody production influenza virus, whereas
serum immunoglobulin levels antibodies polysaccharides (isohemagglutinins,
antibody mannan, polysaccharide candida albicans) detected 
correlation vitro production anti-mannan antibody. defective
antibody response polypeptides secondary poor antigen-specific t
proliferation, latter found present. similarly, vitro
antibody production influenza virus normal cells blocked several
anti lfa-1 monoclonal antibodies specific alpha subunit molecule, 
if added beginning culture. antibody production
blockade could achieved monoclonal antibody concentrations partially
preserved cell proliferation. helper effect influenza virus-specific 
helper cell clone also blocked. targets blockade shown by
incubation experiments cells monocytes. contrast, anti-lfa-1
monoclonal antibodies effect pokeweed mitogen-induced b cell maturation
into immunoglobulin-containing cells anti-mannan antibody production. 
these combined data demonstrate lfa-1 molecule plays role cell
dependent antibody production polypeptidic antigens antibody
response polysaccharides, although antibody response mannan cell
dependent. proposed lfa-1 molecule required extent 
a antigen-presenting cells-t lymphocyte interaction maintenance 
close association antigen-specific helper cells small resting b
lymphocytes. polysaccharidic antigens exhibit repetitive antigenic
determinants might cross-link membrane immunoglobulins b lymphocytes, thus
allowing b cells pass first step activation requiring cognate t-b
cell interaction.


pmid: 3514755  [indexed medline]

