
1. j med assoc thai. 1986 sep;69(9):505-10.

vaccine requirements priorities developing countries.

thongcharoen p.

pip: situation viral vaccines used asian countries reviewed,
focusing following vaccines: smallpox, rabies, polio, measles, rubella,
mumps, influenza, japanese encephalitis, hepatitis b, varicella, dengue, and
rotavirus. vaccinations among important strategies combat
communicable diseases caused bacteria, fungi, parasites, viruses. active
immunizations preferable instances passive ones. has
taken almost 2 centuries eradicate highly contagious infection smallpox
from world. 1979 world health organization (who) announced global 
eradication smallpox. smallpox vaccination 1st practiced 1840 dr.
dan beach bradley, last 2 cases smallpox reported thailand in
1962. despite achievement many years ideal rabies vaccine, semple
vaccine continues used developing countries. attempts be
intensified produce newer tissue culture vaccines developing countries
themselves eradicate vectors. instances poliomyelitis reported 
indonesia, philippines, sri lanka, india, thailand late 1983-84,
but sporadic cases occurred malaysia since 1980. mixed
record results polio vaccine incorporated national expanded
program immunization (epi) programs many countries. measles remains 1 of
the common viral infections children developing nations, but
morbidity mortality rates accurately obtainable countries.
rubella outbreaks reported many countries southeast asia with
congenital rubella syndromes due maternal rubella increase many
countries, including thailand. children receive mumps vaccination are
those receiving combined mmr vaccines. monovalent mumps vaccine not
obtainable developing countries. influenza vaccine impracticable most
developing countries. japanese encephalitis vaccine used japan since 
1954. high cost hepatitis b vaccine, mass immunization cannot
be practiced developing country. current data suggest oka strain of
varicella vaccine useful vaccine protect chickenpox in
immunocompromised children well normal children living settings.
more years needed determine feasibility dengue immunization. at
present, rotaviruses enteric viral agents causing human diarrhea for
which vaccination indicated feasible. requirements vaccines used in
developing countries outlined.

pmid: 3794567  [indexed medline]

