
1. cancer res. 1984 mar;44(3):1288-300.

immunological characterization hodgkin's non-hodgkin's lymphoma patients
with high antibody titers epstein-barr virus-associated antigens.

masucci g, mellstedt h, masucci mg, szigeti r, ernberg i, björkholm m, tsukuda k,
henle g, henle w, pearson g, et al.

we studied nine hodgkin's lymphoma (hd) ten non-hodgkin's lymphoma (nhl)
patients extraordinarily high anti-viral capsid antigen (vca) titers
(greater 5120). controls 13 hd 23 nhl patients anti-vca titers
between 40 2560. high anti-vca titers present nhl patients the
time diagnosis within 16 months, whereas rise anti-vca titers hd 
patients appeared late event clinical course disease
(mean time diagnosis, 68 months). particular, asked whether the
exceptionally high anti-epstein-barr virus (ebv) titers hd nhl
patients correlated ebv-specific -nonspecific
parameters cell-mediated immunity. battery non-ebv-specific
immunological tests included assessment natural killer cell activity and
the analysis t-lymphocyte subclasses according surface markers, together
with spontaneous mitogen-induced dna synthesis helper suppressor
activity pwm-generated immunoglobulin synthesis. outgrowth inhibition (ol) and
leukocyte migration inhibition used assess ebv-specific cell-mediated
immunity. majority high-titer hd nhl patients showed drastically
reduced okt4:okt8 ratio peripheral lymphocyte population. low-titer hd
and nhl patients showed reduction. strict correlation
between number okt8-positive cells suppressor activity the
functional pwm-induced immunoglobulin production test. part high-titer hd 
patients showed defective cellular responses outgrowth inhibition test,
directed proliferation ebv-transformed (ebv-determined nuclear
antigen-positive) cells. showed also deficient leukocyte migration
inhibition response ebv-determined nuclear antigen but, interestingly, 
early antigen-vca. nhl group, one high-titer patients showed a
similar defect. none low-titer hd nhl patients showed defects.


pmid: 6318984  [indexed medline]

