
1. Pneumologie. 2018 May;72(5):347-392. doi: 10.1055/s-0044-100191. Epub 2018 May
14.

[CF Lung Disease - a German S3 Guideline: Module 2: Diagnostics and Treatment in 
Chronic Infection with Pseudomonas aeruginosa].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Schwarz C(1), Schulte-Hubbert B(2), Bend J(3), Abele-Horn M(4), Baumann I(5),
Bremer W(6), Brunsmann F(7), Dieninghoff D(8), Eickmeier O(9), Ellemunter H(10), 
Fischer R(11), Grosse-Onnebrink J(12), Hammermann J(13), Hebestreit H(14),
Hogardt M(15), Hügel C(16), Hug M(17), Illing S(18), Jung A(19), Kahl B(20),
Koitschev A(21), Mahlberg R(22), Mainz JG(23), Mattner F(24), Mehl A(1), Möller
A(25), Muche-Borowski C(26), Nüßlein T(27), Puderbach M(28), Renner S(29),
Rietschel E(30), Ringshausen FC(31), Schmidt S(32), Sedlacek L(33), Sitter H(34),
Smaczny C(16), Tümmler B(35), Vonberg R(33), Wielpütz MO(36), Wilkens H(37),
Wollschläger B(38), Zerlik J(39), Düesberg U(3), van Koningsbruggen-Rietschel
S(30).

Author information: 
(1)Charité - Universitätsmedizin Berlin, Klinik für Pädiatrie mit Schwerpunkt
Pneumologie, Immunologie und Intensivmedizin, Christiane Herzog Zentrum, Berlin.
(2)Medizinische Klinik und Poliklinik I, Pneumologie, Universitätsklinikum
Dresden.
(3)Mukoviszidose Institut, Bonn.
(4)Universität Würzburg, Institut für Hygiene und Mikrobiologie.
(5)Universität Heidelberg, Hals-Nasen-Ohrenklinik, Heidelberg.
(6)Mukoviszidose e. V., Bonn.
(7)Charité Universitätsmedizin Berlin, Deutschland (Patientenvertreter).
(8)Kliniken der Stadt Köln, Lungenklinik, Lehrstuhl der Universität Witten
Herdecke.
(9)Klinikum der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main, Christiane 
Herzog CF-Zentrum, Frankfurt.
(10)Tirolkliniken GmbH, Department für Kinderheilkunde Pädiatrie III, Innsbruck, 
Österreich.
(11)Zentrum für erwachsene Mukoviszidose-Patienten München-West.
(12)Universitätsklinikum Münster UKM; Klinik für Kinder- und Jugendmedizin;
Allgemeine Pädiatrie Mukoviszidose-Ambulanz, Münster.
(13)Universitäts-Mukoviszidose-Zentrum "Christiane Herzog", Dresden.
(14)Universitäts-Kinderklinik Würzburg.
(15)Klinikum der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main, Institut
für Medizinische Mikrobiologie und Krankenhaushygiene, Frankfurt.
(16)Klinikum der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main, Zentrum
der Inneren Medizin, Frankfurt, Deutschland.
(17)Universitätsklinikum Freiburg, Apotheke des Klinikums Freiburg.
(18)Olgahospital - Kinderklinik - CF-Zentrum/Jugendliche/Erwachsene Stuttgart.
(19)Kinderspital Zürich, Abteilung Pneumologie, Zürich, Schweiz.
(20)Universitätsklinikum Münster UKM, Institut für Medizinische Mikrobiologie,
Münster.
(21)Klinikum Stuttgart - Standort Olgahospital, Klinik für
Hals-Nasen-Ohrenkrankheiten, Stuttgart.
(22)Klinikum Mutterhaus der Borromäerinnen, Abteilung Innere Medizin, Trier.
(23)Universitätsklinikum Jena, Mukoviszidosezentrum/Pädiatrische Pneumologie,
Jena.
(24)Kliniken der Stadt Köln, Institut für Hygiene, Köln.
(25)Pneumologie und CF Ambulanz der Universitäts-Kinderklinik Zürich, Schweiz.
(26)Philipps-Universität Marburg, AWMF-Institut für Medizinisches
Wissensmanagement, Marburg und Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf, Institut
und Poliklinik für Allgemeinmedizin, Hamburg.
(27)Gemeinschaftsklinikum Mittelrhein, Klinik für Kinder- und Jugendmedizin
Koblenz und Mayen.
(28)Hufeland Klinikum, Abteilung für Diagnostische und Interventionelle
Radiologie, Bad Langensalza.
(29)Allgemeines Universitätskrankenhaus, Klinik für Kinder- und Jugendheilkunde, 
CF Ambulanz, Wien, Österreich.
(30)Mukoviszidose-Zentrum Köln, Klinik und Poliklinik für Kinder- und
Jugendmedizin, Universität zu Köln.
(31)Medizinische Hochschule Hannover, Klinik für Pneumologie und Deutsches
Zentrum für Lungenforschung (DZL), Hannover.
(32)Ernst-Moritz-Arndt Universität Greifswald, Zentrum für Kinder- und
Jugendmedizin; Mukoviszidose Zentrum Mecklenburg/Vorpommern, Greifswald.
(33)Medizinische Hochschule Hannover, Institut für Medizinische Mikrobiologie und
Krankenhaushygiene, Hannover.
(34)Philipps-Universität Marburg, Institut für theoretische Medizin, Marburg.
(35)Medizinische Hochschule Hannover, Klinische Forschergruppe OE 6710, Klinik
für Pädiatrische Pneumologie und Neonatologie.
(36)Diagnostische und Interventionelle Radiologie Universitätsklinikum
Heidelberg, Heidelberg.
(37)Universitätsklinikum des Saarlandes, Medizinische Klinik V, Pneumologie,
Allergologie und Beatmungsmedizin, Homburg.
(38)Martin-Luther-Universität Halle, Universitätsklinik und Poliklinik für Innere
Medizin I/Pneumologie, Halle.
(39)Altonaer Kinderkrankenhaus gGmbH, Abteilung Physiotherapie, Hamburg.

Cystic Fibrosis (CF) is the most common autosomal-recessive genetic disease
affecting approximately 8000 people in Germany. The disease is caused by
mutations in the Cystic Fibrosis Transmembrane Conductance Regulator (CFTR) gene 
leading to dysfunction of CFTR, a transmembrane chloride channel. This defect
causes insufficient hydration of the epithelial lining fluid which leads to
chronic inflammation of the airways. Recurrent infections of the airways as well 
as pulmonary exacerbations aggravate chronic inflammation, lead to pulmonary
fibrosis and tissue destruction up to global respiratory insufficiency, which is 
responsible for the mortality in over 90 % of patients. The main aim of pulmonary
treatment in CF is to reduce pulmonary inflammation and chronic infection.
Pseudomonas aeruginosa (Pa) is the most relevant pathogen in the course of CF
lung disease. Colonization and chronic infection are leading to additional loss
of pulmonary function. There are many possibilities to treat Pa-infection. This
is a S3-clinical guideline which implements a definition for chronic Pa-infection
and demonstrates evidence-based diagnostic methods and medical treatment for
Pa-infection in order to give guidance for individual treatment options.

Publisher: Mukoviszidose (Cystic Fibrosis, CF) ist die häufigste,
autosomal-rezessiv vererbte Multisystemerkrankung. In Deutschland sind ca. 8000
Menschen betroffen. Die Erkrankung wird durch Mutationen im Cystic Fibrosis
Transmembrane Conductance Regulator (CFTR-) Gen verursacht; diese führen zu einer
Fehlfunktion des Chloridkanals CFTR. Dadurch kommt es in den Atemwegen zu einer
unzureichenden Hydrierung des epithelialen Flüssigkeitsfilms und somit zu einer
chronischen Inflammation. Rezidivierende Infektionen der Atemwege sowie pulmonale
Exazerbationen der Lunge führen im Verlauf zu zunehmender Inflammation,
pulmonaler Fibrose und fortschreitender Lungendestruktion bis hin zur
respiratorischen Globalinsuffizienz, die für über 90 % der Mortalität
verantwortlich ist. Das Ziel der medikamentösen Therapie ist die pulmonale
Inflammation und v. a. die Infektion der Atemwege zu reduzieren. Der Kolonisation
und chronischen Infektion mit Pseudomonas aeruginosa (Pa) kommt die größte
Bedeutung zu. Diese führt zu weiterem Verlust an Lungenfunktion. Für die
medikamentöse Therapie der chronischen Pa-Infektion stehen viele unterschiedliche
Therapieoptionen zur Verfügung.Mit dieser S3-Leitlinie wird eine einheitliche
Definition für die chronische Pa-Infektion implementiert sowie eine
evidenzbasierte Diagnostik und Therapie dargelegt, um eine Orientierung bei der
individuellen Therapieentscheidung zu geben.
© Georg Thieme Verlag KG Stuttgart · New York.

DOI: 10.1055/s-0044-100191 
PMID: 29758578  [Indexed for MEDLINE]

Conflict of interest statement: Eine Übersicht der Interessenkonflikte findet
sich im Internet unter http://awmf.org; AWMF-Registriernummer 020-018.

