
1. Urologe A. 2021 Jan;60(1):52-58. doi: 10.1007/s00120-020-01289-4.

[Uncomplicated urinary tract infections : Use of mustard oils].

[Article in German; Abstract available in German from the publisher]

Vahlensieck W(1), Scheffer K(2).

Author information: 
(1)Fachklinik Urologie, Kurpark-Klinik, Kurstr. 41-45, 61231, Bad Nauheim,
Deutschland. Winfried.Vahlensieck@t-online.de.
(2)Allgemeinmedizin, Labor Service, München, Deutschland.

BACKGROUND: Increasing rates of multidrug resistant bacteria demand a change in
managing infectious diseases. New ways of antibiotic-free treatment in
uncomplicated urinary tract infections (UTI) saving antibiotics for severe
infections should be chosen.
OBJECTIVES: Beside analgesics for purely symptomatic treatment, herbal medicine
can be used for uncomplicated UTI instead of antibiotics.
MATERIALS AND METHODS: Anti-infectious phytodrugs like isothiocyanates (ITC) from
horseradish and cress (nasturtium) have been thoroughly examined scientifically.
RESULTS: ITC showed multitarget effects in many pharmacological studies. Beside
anti-inflammatory effects, a broad spectrum of species, including multiresistant 
bacteria were covered. Positive results and good compatibility are documented in 
several studies for therapy of uncomplicated UTI and respiratory infections with 
horseradish and cress as well as for prophylaxis in recurrent UTI (recommendation
in the German S3 guideline for uncomplicated urinary tract infections, AWMF
registry 043/044, statement 8.1.d.4 on prophylaxis).
CONCLUSION: Using isothiocyanates (ITC) for therapy and prophylaxis in
uncomplicated urinary tract infections is a rational approach and helps to save
antibiotics. Even after long-term use, development of resistance has not yet been
observed and is not probable due to the multimodal mechanism of action of ITC.

Publisher: HINTERGRUND: Die Problematik der zunehmenden Antibiotikaresistenzen
erfordert ein Umdenken in der Behandlung von Infektionskrankheiten. Bei
unkomplizierten Harnwegsinfektionen (HWI) sollten neue Wege beschritten werden,
um wirksame Antibiotika für ernste und bedrohliche Erkrankungen aufzusparen.Neben
einer rein symptomatischen Therapie mit Analgetika kommen für unkomplizierte HWI 
Phytotherapeutika als Alternative zu Antibiotika in Frage.Pflanzliche
Antiinfektiva wie die Senföle (Isothiocyanate, ITC) aus Kapuzinerkresse und
Meerrettich sind wissenschaftlich gut untersucht.Wie eine Vielzahl
pharmakologischer Untersuchungen zeigt, beruhen die günstigen Effekte der ITC auf
verschiedenen Wirkmechanismen. Sie verfügen neben antiinflammatorischen
Eigenschaften über ein breites antibakterielles Wirkspektrum, das zahlreiche
klinisch relevante Keime, darunter auch multiresistente Erreger, erfasst. Die
Wirksamkeit und Verträglichkeit der Therapie unkomplizierter Infektionen der
Harn- und Atemwege mit den ITC-enthaltenden Pflanzen Kapuzinerkresse und
Meerrettich ist in klinischen Studien belegt, ebenso wie ihr Nutzen in der
Rezidivprophylaxe (S3-Leitlinienempfehlung, AWMF-Register 043/044, Empfehlung
8.1.d.4 zur Prophylaxe).Die Anwendung der ITC zur Therapie und Prophylaxe
unkomplizierter HWI bietet eine rationale Behandlungsoption, die dazu beiträgt,
Antibiotika einzusparen. Resistenzentwicklungen wurden bisher auch nach
Langzeittherapie nicht beobachtet und sind aufgrund des multimodalen
Wirkmechanismus der ITC deutlich erschwert.
DOI: 10.1007/s00120-020-01289-4 
PMID: 32789672  [Indexed for MEDLINE]

