
1. Bull World Health Organ. 2014 Nov 1;92(11):798-806. doi: 10.2471/BLT.13.126532.
Epub 2014 Sep 18.

Drug resistance of Mycobacterium tuberculosis in Malawi: a cross-sectional
survey.

Abouyannis M(1), Dacombe R(1), Dambe I(2), Mpunga J(2), Faragher B(1), Gausi
F(2), Ndhlovu H(3), Kachiza C(4), Suarez P(5), Mundy C(5), Banda HT(3), Nyasulu
I(6), Squire SB(1).

Author information: 
(1)Centre for Applied Health Research & Delivery, Department of Clinical
Sciences, Liverpool School of Tropical Medicine, Pembroke Place, Liverpool, L3
5QA, England .
(2)National Tuberculosis Control Programme, Lilongwe, Malawi .
(3)Research for Equity and Community Health Trust, Lilongwe, Malawi .
(4)Tuberculosis Control Assistance Programme, Management Sciences for Health,
Lilongwe, Malawi .
(5)Management Sciences for Health, Arlington, United States of America .
(6)World Health Organization, Lilongwe, Malawi .

OBJECTIVE: To document the prevalence of multidrug resistance among people newly 
diagnosed with - and those retreated for - tuberculosis in Malawi.
METHODS: We conducted a nationally representative survey of people with
sputum-smear-positive tuberculosis between 2010 and 2011. For all consenting
participants, we collected demographic and clinical data, two sputum samples and 
tested for human immunodeficiency virus (HIV).The samples underwent resistance
testing at the Central Reference Laboratory in Lilongwe, Malawi. All
Mycobacterium tuberculosis isolates found to be multidrug-resistant were retested
for resistance to first-line drugs - and tested for resistance to second-line
drugs - at a Supranational Tuberculosis Reference Laboratory in South Africa.
FINDINGS: Overall, M. tuberculosis was isolated from 1777 (83.8%) of the 2120
smear-positive tuberculosis patients. Multidrug resistance was identified in five
(0.4%) of 1196 isolates from new cases and 28 (4.8%) of 581 isolates from people 
undergoing retreatment. Of the 31 isolates from retreatment cases who had
previously failed treatment, nine (29.0%) showed multidrug resistance. Although
resistance to second-line drugs was found, no cases of extensive drug-resistant
tuberculosis were detected. HIV testing of people from whom M. tuberculosis
isolates were obtained showed that 577 (48.2%) of people newly diagnosed and 386 
(66.4%) of people undergoing retreatment were positive.
CONCLUSION: The prevalence of multidrug resistance among people with
smear-positive tuberculosis was low for sub-Saharan Africa - probably reflecting 
the strength of Malawi's tuberculosis control programme. The relatively high
prevalence of such resistance observed among those with previous treatment
failure may highlight a need for a change in the national policy for retreating
this subgroup of people with tuberculosis.

Publisher: Documenter la prévalence de la résistance polymédicamenteuse de la
tuberculose parmi les personnes nouvellement diagnostiquées et les personnes
traitées à nouveau au Malawi.Nous avons mené une enquête nationale représentative
des personnes atteintes de tuberculose à frottis d'expectoration positif entre
2010 et 2011. Pour tous les participants consentants, nous avons recueilli les
données démographiques et cliniques, deux échantillons d'expectoration et
effectué le dépistage du virus de l'immunodéficience humaine (VIH). Les
échantillons ont subi des tests de résistance au Laboratoire central de référence
de Lilongwe, au Malawi. Tous les isolats de Mycobacterium tuberculosis qui ont
présenté une résistance polymédicamenteuse ont été retestés pour la résistance
aux médicaments de première intention - et testés pour la résistance aux
médicaments de deuxième intention – dans un laboratoire de référence
supranational pour la tuberculose en Afrique du Sud.Dans l'ensemble,
M. tuberculosisM. tuberculosis a été isolé chez 1777 (83,8%) des 2120 patients
atteints de tuberculose à frottis positif. La résistance polymédicamenteuse a été
identifiée dans 5 (0,4%) des 1196 isolats obtenus à partir des nouveaux cas et
dans 28 (4,8%) des 581 isolats obtenus à partir des personnes qui recevaient à
nouveau un traitement. Parmi les 31 isolats issus des cas retraités qui ont connu
un échec de traitement, 9 (29%) isolats ont présenté une résistance
polymédicamenteuse . Bien que la résistance aux médicaments donnés en deuxième
intention ait été identifiée, aucun cas de tuberculose ultrarésistante aux
médicaments n'a été détecté. Les dépistages du VIH des personnes à partir
desquelles les isolats de M. tuberculosisM. tuberculosis ont été obtenus ont
montré que 577 (48,2%) des personnes nouvellement diagnostiquées et 386 (66,4%)
des personnes recevant à nouveau le traitement étaient séropositives.La
prévalence de la résistance polymédicamenteuse chez les personnes atteintes de
tuberculose à frottis positif était faible en Afrique subsaharienne – reflétant
probablement la force du programme de contrôle de la tuberculose du Malawi. La
prévalence relativement élevée de cette résistance observée chez les personnes
pour lesquelles le traitement précédent a échoué peut mettre en évidence un
besoin de changement dans la politique nationale en matière de retraitement de ce
sous-groupe de personnes atteintes de tuberculose.Publisher: Documentar la
prevalencia de la resistencia a medicamentos múltiples entre pacientes a quienes 
se ha diagnosticado recientemente o han vuelto a recibir tratamiento para la
tuberculosis en Malawi.Llevamos a cabo una encuesta representativa a nivel
nacional de pacientes con tuberculosis que dieron positivo en el análisis de
esputo entre 2010 y 2011. Para todos los participantes adultos, se recogieron
datos demográficos y clínicos, dos muestras de esputo y realizamos pruebas del
virus de inmunodeficiencia humana (VIH). Las muestras se sometieron a pruebas de 
resistencia en el Laboratorio Central de Referencia en Lilongwe (Malawi). Se
volvieron a examinar todas las cepas de Mycobacterium tuberculosis
multirresistentes para probar la resistencia a los medicamentos de primera línea 
y se probó su resistencia a los medicamentos de segunda línea en un laboratorio
de referencia supranacional para la tuberculosis en Sudáfrica.En general, la
M. tuberculosisM. tuberculosis se aisló en 1777 (83,8%) de los 2120 pacientes de 
tuberculosis con baciloscopia positiva. Se detectó multirresistencia a
medicamentos en cinco (0,4%) de las 1196 cepas de casos nuevos y en 28 (4,8%) de 
las 581 cepas de pacientes que se volvieron a someter al tratamiento. De las 31
cepas de casos de repetición del tratamiento que no habían respondido previamente
al tratamiento, nueve (29,0%) mostraron multirresistencia a medicamentos. Pese a 
que se halló resistencia a los medicamentos de segunda línea, no se detectaron
casos de tuberculosis con resistencia extendida a medicamentos. Las pruebas del
VIH de quienes se obtuvieron cepas de M. tuberculosisM. tuberculosis mostraron
que 577 (48,2%) de los pacientes con diagnóstico reciente y 386 (66,4%) de los
pacientes que se volvieron a someter al tratamiento dieron positivo.La
prevalencia de la multirresistencia a medicamentos entre los pacientes con
tuberculosis que dieron positivo en la baciloscopia positiva fue baja en el
África subsahariana, lo cual probablemente refleja la eficacia del programa de
control de la tuberculosis de Malawi. La prevalencia relativamente alta de dicha 
resistencia observada entre los pacientes que no respondieron al tratamiento
anterior puede poner de manifiesto la necesidad de un cambio en la política
nacional para volver a tratar a este subgrupo de pacientes con
tuberculosis.Publisher: توثيق انتشار مقاومة الأدوية المتعددة بين الأشخاص الذين
جرى تشخيص إصابتهم حديثاً بالسل – والذين تكرر علاجهم من السل - في ملاوي.أجرينا
دراسة استقصائية تمثيلية على الصعيد الوطني للأشخاص المصابين بالسل وسجلوا نتائج
إيجابية لاختبار لطاخة البلغم بين 2010 و2011. وقمنا بجمع البيانات الديمغرافية
والسريرية وعينتين من البلغم واختبارهما لتحديد الإصابة بفيروس العوز المناعي البشري
من جميع المشاركين الذين أبدوا موافقتهم. وتم إجراء اختبار المقاومة للعينات في
المختبر المرجعي المركزي في ليلونغوي، بملاوي. وتم تكرار اختبار جميع مستفردات
البكتريا المتفطرة السليّة التي تبين مقاومتها للأدوية المتعددة من أجل تحديد
مقاومتها لأدوية الخط الأول – واختبارها من أجل تحديد مقاومتها لأدوية الخط الثاني –
في مختبر مرجعي للسل على الصعيد فوق الوطني في جنوب أفريقيا.بشكل عام، تم استفراد
البكتريا المتفطرة السليّة من 1777 (83.8 %) مريضاً من أصل 2120 مريضاً بالسل سجلوا 
نتائج إيجابية لاختبار اللطاخة. وتم تحديد مقاومة الأدوية المتعددة في خمس (0.4 %)
من أصل 1196 مستفردة من حالات جديدة و28 (4.8 %) من أصل 581 مستفردة من الأشخاص
الذين تكرر علاجهم. وأظهرت تسع (29.0 %) من أصل 31 مستفردة من الحالات التي تكرر
علاجها بعد فشل علاجها في السابق مقاومة للأدوية المتعددة. وعلى الرغم مما تبين من
مقاومة لأدوية الخط الثاني، لم يتم اكتشاف حالات للسل الشديد المقاوم للأدوية. وتبين
من اختبار فيروس العوز المناعي البشري للأشخاص الذين تم الحصول على مستفردات
البكتريا المتفطرة السليّة منهم أن 577 (48.2 %) من الأشخاص الذين جرى تشخيصهم
حديثاً و386 (66.4 %) من الأشخاص الذين تكرر علاجهم سجلوا نتائج إيجابية.كان انتشار 
مقاومة الأدوية المتعددة بين الأشخاص المصابين بالسل الذين سجلوا نتائج إيجابية
لاختبار اللطاخة منخفضاً في أفريقيا جنوب الصحراء الكبرى – بما يوضح على نحو محتمل
قوة برنامج مكافحة السل في ملاوي. من المحتمل أن يؤكد الارتفاع النسبي لانتشار هذه
المقاومة التي لوحظت بين الأشخاص الذين فشل علاجهم في السابق على الحاجة للتغيير في 
السياسة الوطنية من أجل تكرار علاج هذه الفئة الفرعية من الأشخاص المصابين
بالسل.Publisher:
记录马拉维肺结核新诊以及复治人群多耐药性流行率。我们针对2010年和2011年之间痰涂片阳性肺结核患者进行了具有全国代表性的调查。对于所有的参与者，我们都收集了人
口和临床数据、两份唾液样本并进行艾滋病毒（HIV）检测。这些样本在马拉维隆圭中央参考实验室接受耐药性检测。在南非超国家结核病参考实验室对发现具有多耐药性的所有分枝
杆菌肺结核分离菌再次进行一线药物的耐药性检测，然后进行二线药物耐药性检测。总的来说，在2120名痰涂片阳性肺结核患者中，从1777名（83.8%）患者中分离出肺结
核分枝杆菌。从新患者的1196个分离菌中确定了5个（0.4%）有多耐药性，从复治患者的581个分离菌中确定了28个（4.8%）有多耐药性。在曾经治疗失败的复治病例
中获得的31个分离菌中，9个（29.0%）显示出多耐药性。尽管发现二线药物耐药性，但未发现广泛耐药性的肺结核病例。对获得肺结核分枝杆菌分离菌人群的艾滋病毒检测显示
，新患者中有577例（48.2%）为阳性，复治患者中有386例（66.4%）为阳性。撒哈拉以南非洲痰涂片阳性肺结核患者多耐药性的流行率较低——可能反映了马拉维的肺
结核病控制规划的效力。在先前治疗失败的人群中观察这种耐药性的流行率相对较高，这可能凸显了对这个肺结核患者子群的全国性复治政策作出改变的需求。Publisher: 
Задокументировать распространенность множественной лекарственной устойчивости при
первичном и повторном лечении больных туберкулезом в Малави.В 2010-2011 гг. было 
проведено национальное репрезентативное исследование больных туберкулезом легких 
с бактериовыделением. У всех согласившихся принять участие в исследовании были
собраны демографические и клинические данные и взяты два образца мокроты; кроме
того, они прошли тестирование на вирус иммунодефицита человека (ВИЧ).
Лекарственная устойчивость полученных образцов была проверена в Центральной
референс-лаборатории г. Лилонгве, Малави. Все изоляты микобактерий туберкулеза с 
выявленной множественной лекарственной устойчивостью были подвергнуты
дополнительному тестированию на устойчивость к лекарственным препаратам первой и 
второй линии в наднациональной туберкулезной референс-лаборатории в Южной
Африке.В итоге, наличие микобактерий туберкулеза было выявлено у 1777 (83,8%) из 
2120 больных туберкулезом легких с бактериовыделением. Множественная
лекарственная устойчивость была обнаружена у пяти (0,4%) из 1196 изолятов, взятых
у лиц, получавших первичное лечение туберкулеза, и у 28 (4,8%) из 581 изолятов,
взятых у лиц, получавших повторное лечение. Из изолятов, взятых у лиц, получавших
повторное лечение после неудачного первичного, множественная лекарственная
устойчивость была выявлена в девяти (29%) случаях из 31. Притом, что устойчивость
к лекарствам второй линии была обнаружена, случаев туберкулеза с широкой
лекарственной устойчивостью выявлено не было. Тестирование на ВИЧ лиц, у которых 
были выделены изоляты микобактерий туберкулеза, показало наличие вируса у 577
(48,2%) больных, у которых туберкулез был выявлен впервые, и у 386 (66,4%)
больных, получавших повторное лечение.Распространенность лекарственной
устойчивости среди больных туберкулезом легких с бактериовыделением в странах
Африки южнее Сахары невелика, что, по-видимому, свидетельствует об эффективности 
противотуберкулезной программы Малави. В то же время, довольно высокая
распространенность таких случаев среди лиц, лечение которых в прошлом не принесло
результата, может указывать на необходимость изменения национального подхода к
повторному лечению этой подкатегории больных туберкулезом.
DOI: 10.2471/BLT.13.126532 
PMCID: PMC4221759
PMID: 25378741  [Indexed for MEDLINE]

