
1. Colomb Med (Cali). 2017 Sep 30;48(3):138-147. doi: 10.25100/cm.v48i3.2997.

Immunotherapy and gene therapy as novel treatments for cancer.

Rangel-Sosa MM(1), Aguilar-Córdova E(2), Rojas-Martínez A(3).

Author information: 
(1)Departamento de Bioquímica y Medicina Molecular, Facultad de Medicina,
Universidad Autónoma de Nuevo León. Nuevo León, México.
(2)Advantagene, Auburndale, MA USA.
(3)Escuela de Medicina y Ciencias de la Salud. Tecnológico de Monterrey.
Monterrey, México.

The immune system interacts closely with tumors during the disease development
and progression to metastasis. The complex communication between the immune
system and the tumor cells can prevent or promote tumor growth. New therapeutic
approaches harnessing protective immunological mechanisms have recently shown
very promising results. This is performed by blocking inhibitory signals or by
activating immunological effector cells directly. Immune checkpoint blockade with
monoclonal antibodies directed against the inhibitory immune receptors CTLA-4 and
PD-1 has emerged as a successful treatment approach for patients with advanced
melanoma. Ipilimumab is an anti-CTLA-4 antibody which demonstrated good results
when administered to patients with melanoma. Gene therapy has also shown
promising results in clinical trials. Particularly, Herpes simplex virus
(HSV)-mediated delivery of the HSV thymidine kinase (TK) gene to tumor cells in
combination with ganciclovir (GCV) may provide an effective suicide gene therapy 
for destruction of glioblastomas, prostate tumors and other neoplasias by
recruiting tumor-infiltrating lymphocytes into the tumor. The development of new 
treatment strategies or combination of available innovative therapies to improve 
cell cytotoxic T lymphocytes trafficking into the tumor mass and the production
of inhibitory molecules blocking tumor tissue immune-tolerance are crucial to
improve the efficacy of cancer therapy.

Publisher: El sistema inmune interactúa íntimamente con los tumores durante el
proceso del desarrollo de la enfermedad y su progresión a metástasis. Esta
compleja comunicación entre el sistema inmune y las células tumorales puede
prevenir o promover el crecimiento del tumor. Los nuevos enfoques terapéuticos
que aprovechan los mecanismos inmunológicos, ya sea por el bloqueo de señales
inhibitorias o por la activación directa de células efectoras, han mostrado
resultados prometedores. El bloqueo de puntos de control inmunológicos
immune-checkpoints con anticuerpos monoclonales dirigidos contra receptores que
normalmente inhiben el sistema inmune, como CTLA-4 o PD-1, ha resultado ser un
tratamiento exitoso para pacientes con melanoma avanzado. El fármaco ipilimumab
es un anticuerpo anti-CTLA-4 que ha demostrado buenos resultados terapéuticos en 
pacientes con melanoma. Por otro lado, la terapia génica también ha mostrado
resultados prometedores en ensayos clínicos. En especial, la administración de la
enzima timidina quinasa del virus Herpes simplex (HSV-TK) en combinación con el
fármaco ganciclovir (GCV) ha mostrado ser una terapia suicida muy efectiva para
la destrucción de diferentes neoplasias incluyendo glioblastomas y tumores
prostáticos, por un mecanismo que involucra el reclutamiento de linfocitos
infiltrantes de tumor. Es importante la búsqueda de nuevas estrategias o la
combinación de terapias innovadoras, con el fin de involucrar tanto la atracción 
de linfocitos citotóxicos así como el empleo de moléculas que inhiban la
inmunotolerancia del tejido tumoral para mejorar la eficiencia de los
tratamientos contra el cáncer.
DOI: 10.25100/cm.v48i3.2997 
PMCID: PMC5687866
PMID: 29213157  [Indexed for MEDLINE]

