
1. Virology. 2018 Oct;523:100-109. doi: 10.1016/j.virol.2018.07.030. Epub 2018 Aug
11.

Resistance of high fitness hepatitis C virus to lethal mutagenesis.

Gallego I(1), Gregori J(2), Soria ME(3), García-Crespo C(4), García-Álvarez M(4),
Gómez-González A(4), Valiergue R(4), Gómez J(5), Esteban JI(6), Quer J(6),
Domingo E(7), Perales C(8).

Author information: 
(1)Centro de Biología Molecular "Severo Ochoa" (CSIC-UAM), Consejo Superior de
Investigaciones Científicas (CSIC), Campus de Cantoblanco, Madrid, Spain; Centro 
de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas
(CIBERehd) del Instituto de Salud Carlos III, Madrid, Spain.
(2)Centro de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y
Digestivas (CIBERehd) del Instituto de Salud Carlos III, Madrid, Spain; Liver
Unit, Internal Medicine Hospital Universitari Vall d'Hebron, Vall d'Hebron
Institut de Recerca (VHIR), Barcelona, Spain; Roche Diagnostics, S.L., Sant Cugat
del Vallés, Barcelona, Spain.
(3)Liver Unit, Internal Medicine Hospital Universitari Vall d'Hebron, Vall
d'Hebron Institut de Recerca (VHIR), Barcelona, Spain.
(4)Centro de Biología Molecular "Severo Ochoa" (CSIC-UAM), Consejo Superior de
Investigaciones Científicas (CSIC), Campus de Cantoblanco, Madrid, Spain.
(5)Centro de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y
Digestivas (CIBERehd) del Instituto de Salud Carlos III, Madrid, Spain; Instituto
de Parasitología y Biomedicina 'López-Neyra' (CSIC), Parque Tecnológico Ciencias 
de la Salud, Armilla, Granada, Spain.
(6)Centro de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y
Digestivas (CIBERehd) del Instituto de Salud Carlos III, Madrid, Spain; Liver
Unit, Internal Medicine Hospital Universitari Vall d'Hebron, Vall d'Hebron
Institut de Recerca (VHIR), Barcelona, Spain; Universitat Autónoma de Barcelona, 
Barcelona, Spain.
(7)Centro de Biología Molecular "Severo Ochoa" (CSIC-UAM), Consejo Superior de
Investigaciones Científicas (CSIC), Campus de Cantoblanco, Madrid, Spain; Centro 
de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas
(CIBERehd) del Instituto de Salud Carlos III, Madrid, Spain. Electronic address: 
edomingo@cbm.csic.es.
(8)Centro de Biología Molecular "Severo Ochoa" (CSIC-UAM), Consejo Superior de
Investigaciones Científicas (CSIC), Campus de Cantoblanco, Madrid, Spain; Centro 
de Investigación Biomédica en Red de Enfermedades Hepáticas y Digestivas
(CIBERehd) del Instituto de Salud Carlos III, Madrid, Spain; Liver Unit, Internal
Medicine Hospital Universitari Vall d'Hebron, Vall d'Hebron Institut de Recerca
(VHIR), Barcelona, Spain. Electronic address: celia.perales@vhir.org.

Viral fitness quantifies the degree of virus adaptation to a given environment.
How viral fitness can influence the mutant spectrum complexity of a viral
quasispecies subjected to lethal mutagenesis has not been investigated. Here we
document that two high fitness hepatitis C virus populations display higher
resistance to the mutagenic nucleoside analogues favipiravir and ribavirin than
their parental, low fitness HCV. All populations, however, exhibited a mutation
transition bias indicative of active mutagenesis. Resistance to the analogues was
associated with a limited expansion of mutant spectrum complexity, as evidenced
by several diversity indices used to characterize mutant spectra. The results are
consistent with a replicative site-drug competition mechanism that was previously
proposed for HCV fitness-associated resistance to non-mutagenic inhibitors. Other
alternative, non-mutually exclusive mechanisms are considered. The results
introduce viral fitness as a relevant parameter to evaluate the response of
viruses to lethal mutagenesis, with implications for antiviral designs.

Copyright © 2018 Elsevier Inc. All rights reserved.

DOI: 10.1016/j.virol.2018.07.030 
PMID: 30107298  [Indexed for MEDLINE]

