
1. GMS Hyg Infect Control. 2013 Nov 6;8(2):Doc19. doi: 10.3205/dgkh000219.
eCollection 2013.

Hygienic safety of alcohol-based hand disinfectants and skin antiseptics.

Steinhauer K(1), Meyer B, Ostermeyer C, Rödger HJ, Hintzpeter M.

Author information: 
(1)Schülke & Mayr GmbH, Research & Development, Norderstedt, Germany.

PURPOSE: The aim of this study was to evaluate the overall risk of hand
disinfectants and skin antiseptics to become contaminated with bacterial spores
throughout the production process and the subsequent in-use period, hence posing 
a public health risk.
METHODS: Microbiological assessment of primary packaging material was carried out
and long-term survival of bacterial spores in alcohol was assessed using
sporulated B. subtilis ATCC 6633 as a standard. In-use contamination of
alcohol-based formulations was tested by repeated use over 12 months under
practical conditions and microbiological and physico-chemical data were
determined.
RESULTS: Among 625 containers analyzed, 542 did not yield any microbial growth.
Median colony count for aerobic spore-forming bacteria was 0.2 cfu/10 ml
container content. No anaerobic spore-forming bacteria were detected.
Additionally, long-term survival of bacterial spores in aliphatic C2-C3 alcohols 
revealed 1-propanol to reduce the number of spores most effectively, with
2-propanol and ethanol having a somewhat less pronounced impact. In-use tests did
not detect any microbial contamination or change in the physicochemical
properties of the tested products over 12 months.
CONCLUSIONS: Our data reveals that state-of-the-art production processes of
alcohol-based hand rubs and antiseptics can be regarded safe. Primary packaging
material and use were not found to pose a significant contamination risk as far
as bacterial spores are concerned. Based on the data from this study, a microbial
limit of <1 cfu/10 ml can be suggested as a quality-control threshold for
finished goods to ensure high quality and safe products.

Publisher: Hintergrund: Ziel dieser Untersuchung war die Klärung der
Fragestellung, inwiefern eine Kontamination alkoholbasierter
Händedesinfektionsmittel und Antiseptika mit bakteriellen Sporen ein
gesundheitliches Risiko darstellen kann. Dabei wurde insbesondere die Möglichkeit
einer Kontamination mit bakteriellen Sporen im Zuge des Produktionsprozesses
sowie der späteren Verwendung untersucht.Methode: Es wurden umfangreiche
mikrobiologische Untersuchungen der Primärpackmittel durchgeführt, um den
mikrobiologischen Status bewerten zu können. Des Weiteren wurde die
Langzeitüberlebensfähigkeit bakterieller Sporen in Alkohol untersucht. Dabei
wurde sporulierter B. subtilis ATCC 6633 als Standardtestorganismus verwendet.
Die Untersuchung der mikrobiellen Kontamination während der Anwendung wurde über 
einen Zeitraum von 12 Monaten unter praktischen Bedingungen untersucht. Dabei
wurden mikrobiologische und physiko-chemische Daten erhoben.Ergebnisse: Von
insgesamt 625 untersuchten Primärverpackungen konnte bei 542 Verpackungen
keinerlei mikrobielle Kontamination nachgewiesen werden. Der Median lag insgesamt
bei 0,2 cfu/10 ml Verpackungsgefäß in Bezug auf aerobe sporenbildende Bakterien. 
Es wurden keine anaeroben sporenbildenden Bakterien gefunden. Die Untersuchung
ergab weiterhin, dass aliphatische C2–C3 Alkohole die Lebensfähigkeit
bakterieller Sporen beeinträchtigen. Dabei zeigte 1-Propanol die beste
Wirksamkeit. 2-Propanol und Ethanol waren ebenfalls wirksam, jedoch in geringerem
Umfang. Im Rahmen der Anwendungstests wurden keinerlei Veränderungen der
physiko-chemischen Daten detektiert. Des Weiteren wurde keinerlei mikrobielle
Kontamination über den gesamten Anwendungszeitraum nachgewiesen.Diskussion: Die
Daten dieser Untersuchung zeigen, dass mit Hilfe moderner Produktionsprozesse
hergestellte alkoholbasierte Händedesinfektionsmittel und Antiseptika als
mikrobiologisch sicher betrachtet werden können. Die Untersuchung von
Primärpackmitteln und wiederholter Anwendung zeigt, dass von diesen kein
signifikantes Risiko im Hinblick auf eine Kontamination mit bakteriellen Sporen
ausgeht. Basierend auf den Daten dieser Untersuchung wird ein mikrobiologischer
Kontrollwert von <1 KBE/10 ml für Fertigwaren empfohlen, um eine hohe
Produktsicherheit zu gewährleisten.
DOI: 10.3205/dgkh000219 
PMCID: PMC3850229
PMID: 24327945 

