
1. Clin Infect Dis. 2014 Jul 15;59(2):244-51. doi: 10.1093/cid/ciu274. Epub 2014 Apr
23.

Invasive pneumococcal disease in children can reveal a primary immunodeficiency.

Gaschignard J(1), Levy C(2), Chrabieh M(3), Boisson B(4), Bost-Bru C(5), Dauger
S(6), Dubos F(7), Durand P(8), Gaudelus J(9), Gendrel D(10), Gras Le Guen C(11), 
Grimprel E(12), Guyon G(13), Jeudy C(14), Jeziorski E(13), Leclerc F(15), Léger
PL(16), Lesage F(17), Lorrot M(18), Pellier I(14), Pinquier D(19), de Pontual
L(9), Sachs P(6), Thomas C(20), Tissières P(8), Valla FV(21), Desprez P(22),
Frémeaux-Bacchi V(23), Varon E(24), Bossuyt X(25), Cohen R(2), Abel L(26),
Casanova JL(27), Puel A(3), Picard C(28).

Author information: 
(1)Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Necker Branch, Institut
National de la Santé et de la Recherche Médicale UMR1163 University Paris
Descartes, Sorbonne Paris Cité, Imagine Institute, Paris, France Groupe de
Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France.
(2)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France Association Clinique et
Thérapeutique Infantile du Val de Marne, Saint-Maur, France Clinical Research
Center, Centre Hospitalier Intercommunal de Créteil, Créteil, France.
(3)Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Necker Branch, Institut
National de la Santé et de la Recherche Médicale UMR1163 University Paris
Descartes, Sorbonne Paris Cité, Imagine Institute, Paris, France.
(4)St. Giles Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Rockefeller
Branch, The Rockefeller University, New York, New York.
(5)Pediatric Unit, Grenoble Hospital, Grenoble, France.
(6)Pediatric Intensive Care Unit, Robert Debré Hospital, Assistance
Publique-Hôpitaux de Paris Paris (APHP), France.
(7)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France Pediatric Emergency and
Infectious Diseases Unit, Centre Hospitalier Régional Universitaire, UDSL, Lille,
France.
(8)Pediatric Intensive Care Unit, Kremlin Bicêtre Hospital, APHP, Kremlin
Bicêtre, France.
(9)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France Pediatric Unit, Jean
Verdier Hospital, APHP, Bondy, France.
(10)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France Pediatric Unit, Necker
Hospital, APHP, Paris, France.
(11)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France Pediatric Unit, Nantes
Hospital, Nantes, France.
(12)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France Pediatric and Neonatal
Intensive Care Units, Armand Trousseau Hospital, Paris, France.
(13)Pediatric Unit, Montpellier Hospital, Montpellier, France.
(14)Pediatric Onco-Hematology Unit, Angers Hospital, Angers, France.
(15)Pediatric Intensive Care Unit, CHRU, Lille University Hospital, UDSL, Lille, 
France.
(16)Pediatric and Neonatal Intensive Care Units, Armand Trousseau Hospital,
Paris, France.
(17)Pediatric Intensive Care Unit, Necker Hospital.
(18)Pediatric Unit, Robert Debré Hospital, APHP, Paris, France.
(19)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France Pediatric Intensive Care
Unit, Rouen Hospital, Rouen, France.
(20)Pediatric Intensive Care and Onco-Hematology Units, Nantes Hospital, Nantes, 
France.
(21)Pediatric Intensive Care Unit, Hôpital Femme Mère Enfant, Lyon, France.
(22)Pediatric Intensive Care Unit, Hôpital Hautepierre, Strasbourg, France.
(23)Immunology Laboratory, Georges Pompidou European Hospital, APHP, Paris.
(24)Groupe de Pathologie Infectieuse Pédiatrique, France National Reference
Center for Pneumococci, Microbiology Laboratory, Georges Pompidou European
Hospital, APHP, Paris, France.
(25)Laboratory Medicine, University Hospitals Leven and Experimental Laboratory
Immunology, Department Microbiology and Immunology, Catholic University Leuven,
Belgium.
(26)Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Necker Branch, Institut 
National de la Santé et de la Recherche Médicale UMR1163 University Paris
Descartes, Sorbonne Paris Cité, Imagine Institute, Paris, France St. Giles
Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Rockefeller Branch, The
Rockefeller University, New York, New York.
(27)Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Necker Branch, Institut 
National de la Santé et de la Recherche Médicale UMR1163 University Paris
Descartes, Sorbonne Paris Cité, Imagine Institute, Paris, France St. Giles
Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Rockefeller Branch, The
Rockefeller University, New York, New York Pediatric Hematology-Immunology Unit, 
Necker-Enfants Malades Hospital, Paris, France Howard Hughes Medical Institute,
New York, New York.
(28)Laboratory of Human Genetics of Infectious Diseases, Necker Branch, Institut 
National de la Santé et de la Recherche Médicale UMR1163 University Paris
Descartes, Sorbonne Paris Cité, Imagine Institute, Paris, France Pediatric
Hematology-Immunology Unit, Necker-Enfants Malades Hospital, Paris, France Center
for the Study of Primary Immunodeficiencies, APHP, Necker Hospital, Paris,
France.

BACKGROUND: About 10% of pediatric patients with invasive pneumococcal disease
(IPD) die from the disease. Some primary immunodeficiencies (PIDs) are known to
confer predisposition to IPD. However, a systematic search for these PIDs has
never been carried out in children presenting with IPD.
METHODS: We prospectively identified pediatric cases of IPD requiring
hospitalization between 2005 and 2011 in 28 pediatric wards throughout France.
IPD was defined as a positive pneumococcal culture, polymerase chain reaction
result, and/or soluble antigen detection at a normally sterile site. The
immunological assessment included abdominal ultrasound, whole-blood counts and
smears, determinations of plasma immunoglobulin and complement levels, and the
evaluation of proinflammatory cytokines.
RESULTS: We included 163 children with IPD (male-to-female ratio, 1.3; median
age, 13 months). Seventeen children had recurrent IPD. Meningitis was the most
frequent type of infection (87%); other infections included pleuropneumonitis,
isolated bloodstream infection, osteomyelitis, endocarditis, and mastoiditis. One
patient with recurrent meningitis had a congenital cerebrospinal fluid fistula.
The results of immunological explorations were abnormal in 26 children (16%), and
a PID was identified in 17 patients (10%), including 1 case of MyD88 deficiency, 
3 of complement fraction C2 or C3 deficiencies, 1 of isolated congenital
asplenia, and 2 of Bruton disease (X-linked agammaglobulinemia). The proportion
of PIDs was much higher in children aged >2 years than in younger children (26%
vs 3%; P < .001).
CONCLUSIONS: Children with IPD should undergo immunological investigations,
particularly those aged >2 years, as PIDs may be discovered in up to 26% of
cases.

© The Author 2014. Published by Oxford University Press on behalf of the
Infectious Diseases Society of America. All rights reserved. For Permissions,
please e-mail: journals.permissions@oup.com.

DOI: 10.1093/cid/ciu274 
PMCID: PMC4102913
PMID: 24759830  [Indexed for MEDLINE]

