
1. Gastroenterology. 2015 Sep;149(3):563-6. doi: 10.1053/j.gastro.2015.05.056. Epub 
2015 Jun 5.

Germline Mutations in FAN1 Cause Hereditary Colorectal Cancer by Impairing DNA
Repair.

Seguí N(1), Mina LB(2), Lázaro C(1), Sanz-Pamplona R(3), Pons T(4), Navarro M(1),
Bellido F(1), López-Doriga A(3), Valdés-Mas R(5), Pineda M(1), Guinó E(3), Vidal 
A(6), Soto JL(7), Caldés T(8), Durán M(9), Urioste M(10), Rueda D(11), Brunet
J(12), Balbín M(13), Blay P(14), Iglesias S(1), Garré P(8), Lastra E(15),
Sánchez-Heras AB(16), Valencia A(4), Moreno V(17), Pujana MÁ(18), Villanueva
A(18), Blanco I(1), Capellá G(1), Surrallés J(2), Puente XS(5), Valle L(19).

Author information: 
(1)Hereditary Cancer Program, Catalan Institute of Oncology, IDIBELL, Hospitalet 
de Llobregat, Spain.
(2)Genome Instability and DNA Repair Group, Department of Genetics and
Microbiology, Universitat Autònoma de Barcelona, and Center for Biomedical
Network Research on Rare Diseases (CIBERER), Barcelona, Spain.
(3)Unit of Biomarkers and Susceptibility, Catalan Institute of Oncology, IDIBELL 
and CIBERESP, Hospitalet de Llobregat, Spain.
(4)Structural Biology and Biocomputing Program, Spanish National Cancer Research 
Center (CNIO), Madrid, Spain.
(5)Departamento de Bioquímica y Biología Molecular, Instituto Universitario de
Oncología del Principado de Asturias, Universidad de Oviedo, Oviedo, Spain.
(6)Department of Pathology, Bellvitge University Hospital, IDIBELL, Hospitalet de
Llobregat, Spain.
(7)Molecular Genetics Laboratory, Elche University Hospital, Elche, Spain.
(8)Laboratorio de Oncología Molecular, Servicio de Oncología Médica, Hospital
Clínico San Carlos, Madrid, Spain.
(9)Instituto de Biología y Genética Molecular, IBGM-UVA-CSIC, Valladolid, Spain.
(10)Familial Cancer Clinical Unit, Human Cancer Genetics Program, Spanish
National Cancer Centre and Center for Biomedical Network Research on Rare
Diseases, Madrid, Spain.
(11)Molecular Biology Laboratory, 12 de Octubre University Hospital, Madrid,
Spain.
(12)Hereditary Cancer Program, Catalan Institute of Oncology, IDIBGi, Girona,
Spain.
(13)Laboratorio de Oncología Molecular, Instituto Universitario de Oncología del 
Principado de Asturias, Hospital Universitario Central de Asturias, Oviedo,
Spain.
(14)Familial Cancer Unit, Department of Medical Oncology, Instituto Universitario
de Oncología del Principado de Asturias, Hospital Universitario Central de
Asturias, Oviedo, Spain.
(15)Department of Oncology, Hospital General Yagüe, Burgos, Spain.
(16)Unit of Genetic Counseling in Cancer, Elche University Hospital, Elche,
Spain.
(17)Unit of Biomarkers and Susceptibility, Catalan Institute of Oncology, IDIBELL
and CIBERESP, Hospitalet de Llobregat, Spain; Department of Clinical Sciences,
Faculty of Medicine, University of Barcelona, Barcelona, Spain.
(18)Translational Research Laboratory, Catalan Institute of Oncology, IDIBELL,
Hospitalet de Llobregat, Spain.
(19)Hereditary Cancer Program, Catalan Institute of Oncology, IDIBELL, Hospitalet
de Llobregat, Spain. Electronic address: lvalle@iconcologia.net.

Identification of genes associated with hereditary cancers facilitates management
of patients with family histories of cancer. We performed exome sequencing of DNA
from 3 individuals from a family with colorectal cancer who met the Amsterdam
criteria for risk of hereditary nonpolyposis colorectal cancer. These individuals
had mismatch repair-proficient tumors and each carried nonsense variant in the
FANCD2/FANCI-associated nuclease 1 gene (FAN1), which encodes a nuclease involved
in DNA inter-strand cross-link repair. We sequenced FAN1 in 176 additional
families with histories of colorectal cancer and performed in vitro functional
analyses of the mutant forms of FAN1 identified. We detected FAN1 mutations in
approximately 3% of families who met the Amsterdam criteria and had mismatch
repair-proficient cancers with no previously associated mutations. These findings
link colorectal cancer predisposition to the Fanconi anemia DNA repair pathway,
supporting the connection between genome integrity and cancer risk.

Copyright © 2015 AGA Institute. Published by Elsevier Inc. All rights reserved.

DOI: 10.1053/j.gastro.2015.05.056 
PMID: 26052075  [Indexed for MEDLINE]

