
1. Complement Med Res. 2017;24(3):153-163. doi: 10.1159/000465519. Epub 2017 Jun 19.

Antibakterielle In-vitro-Wirksamkeit ätherischer Öle gegen veterinärmedizinisch
relevante Keime klinischer Isolate von Hunden, Katzen und Pferden.

Bismarck D(1), Schneider M, Müller E.

Author information: 
(1)Laboklin GmbH &amp; Co. KG, Bad Kissingen, Deutschland.

Einleitung: Ätherische Öle sind die Grundlage der Aromatherapie. Unter anderem
wird ihnen eine antibakterielle Wirkung zugeschrieben. In dieser Studie sollte
die In-vitro-Wirksamkeit ätherischer Öle gegen ein breites Spektrum
veterinärmedizinisch relevanter Erreger getestet werden. Methoden: Die
antibakterielle Aktivität von 16 ätherischen Ölen wurde mittels
Agardiffusionstest bestimmt. Getestet wurden grampositive und gramnegative
Erreger, die aus klinischen Isolaten von Hunden, Katzen und Pferden aus der
veterinärmedizinischen Routinediagnostik stammten. Die Einteilung der Wirksamkeit
in nicht, gering-, mittel- und hochgradig wirksam erfolgte anhand der Größe der
Hemmhofradien des Bakterienwachstums. Ergebnisse: Generell zeigten sich sowohl
grampositive als auch gramnegative Erreger empfindlich gegen einige der
getesteten ätherischen Öle. Nicht nur gegen Staphylokokken, sondern auch gegen
Methicillin-resistente Stämme der Staphylokokken wiesen die ätherischen Öle in
vitro eine nicht zu vernachlässigende Wirkung auf. Pasteurella multocida stellte 
sich als eher sensibler Keim heraus, während Pseudomonas aeruginosa als
vollkommen resistenter Keim eine Ausnahme bildete. Teebaum-, Oregano-, und
Bergbohnenkrautöl waren die potentesten Öle. Zusätzlich zeigten sich bei den
grampositiven Erregern Lemongrasöl und bei den gramnegativen Erregern Thymianöl
als gut wirksam. Schlussfolgerung: Ätherische Öle verfügen in vitro über eine
antibakterielle Aktivität gegen klinische Isolate von Hunden, Katzen und Pferden.
Diese Studie bietet eine Grundlage für die Anwendung ätherischer Öle in der
Veterinärmedizin. Es zeichneten sich Tendenzen im Wirkspektrum einzelner
ätherischer Öle bzw. im Grad der Wirksamkeit ätherischer Öle hinsichtlich
einzelner Erregerspezies ab, allerdings lässt sich keine sichere Vorhersage über 
ihre Wirksamkeit gegen einen spezifischen Keim eines individuellen Patienten
treffen. Deswegen sollte vor einer Therapie mit ätherischen Ölen deren
individuelle Wirksamkeit mittels Aromatogramm getestet werden.

© 2017 The Author(s). Published by S. Karger GmbH, Freiburg.

DOI: 10.1159/000465519 
PMID: 28654923  [Indexed for MEDLINE]

