
1. Mali Med. 2014;29(1):50-55.

[Epidemiology of bacterial infection materno-fetal at Abidjan- Ivory Cost:
prospective study of eighty (80) cases].

[Article in French; Abstract available in French from the publisher]

N'guessan R(1), Gbonon V(2), Dick-Amon Tanoh F(1), Guessennd N(2), Ouattara D(2),
Ketté F(2), Dosso M(2).

Author information: 
(1)Service de Néonatologie CHU de Yopougon 22 BP 1347 Abidjan 22. Côte d'Ivoire.
(2)Institut Pasteur de Côte d'Ivoire 01 BP 490 Abidjan 01. Côte d'Ivoire.

The aim of our study was to describe the risk factors, clinical symptoms and
bacteria isolated during fetal-maternal bacterial infections in
hospitals.MATERIALS AND METHODS: This was a prospective, descriptive study
conducted from August 2, 2007 to October 3, 2007 at the neonatology department
and the delivery room of the Yopougon teaching hospital . All newborn babies
presenting a risk factor of infection have been included in this study. A
bacteriological evaluation including containing central, peripheral and gastric
fluid samples was performed. Bacteriological tests (NFS, CRP, PCT) were also
performed on those newborn babies.
RESULTS: Eighty newborn babies were included. The maternal risk factors were
dominated by prolonged breaking of membranes 62.5%. In the newborn bad APGAR
score 56.3% and prematurity 18.8%, were noted. The main clinical symptoms were
neurological, , respiratory and digestive 52.5%, 44.4% 37.5%, respectively. The
main pathogens isolated were 65.5% Staphylococcus coagulase negative, 13.8%
Staphylococcus aureus, 6.9% Pseudomonas aeruginosa, 3,4% Klebsiella pneumoniae,
and 3.4% Acinetobacter Sp.
CONCLUSION: The clinical symptoms of the fetal-maternal bacterial infections are 
polymorphic. Germs found in our study differ from those usually found in the
fetal-maternal bacterial infections in Europe.

Publisher: L'objectif de notre étude était de décrire les facteurs de risques, la
symptomatologie clinique et les bactéries isolées au cours des infections
bactériennes materno-fœtales (IBMF) en milieu hospitalier.Il s'agissait d'une
étude prospective à visée descriptive menée du 2 août 2007au 3 octobre 2007 dans 
le service de néonatalogie et la salle d'accouchement du CHU de Yopougon. Tous
les nouveau-nés présentant un facteur de risque infectieux ont été inclus dans
l'étude. Un bilan bactériologique comportant des prélèvements centraux,
périphériques et liquide gastrique à été effectué. Un bilan biologique (NFS, CRP,
PCT) a également été réalisé chez ces nouveau-nés.Quatre vingt nouveau-nés ont
été inclus. Les facteurs de risques maternels étaient dominés par la rupture
prolongée des membranes 62,5%. Chez le nouveau-né on notait le mauvais APGAR 56,3
%, la prématurité 18,8%. Les principales manifestations cliniques étaient
neurologiques 52,5%, respiratoires 44,4% et digestifs 37,5%. Les principaux
germes isolés étaient Staphylocoque coagulase négative 65 ,5%, Staphyloccus
aureus 13,8%, Pseudomonas aeruginosa 6,9%; Klebsiella pneumoniae 3,4 %;
Acinetobacter Sp 3,4%.La symptomatologie clinique des IBMF est polymorphe. Les
germes retrouvés au cours de notre étude diffèrent de ceux habituellement
retrouvés au cours des IBMF en Europe.
Le comitée de rédaction se réserve le droit de revoyer aux auteurs avant toute
soumission à l'avis des lecteurs les manuscrits qui ne seraient pas conformes à
ces modalités de présentation. En outre il leur conseille de sonserver un
examplaire du manuscrit, des figures et des tableaux.


PMID: 30049142 

