
1. Complement Med Res. 2020;27(3):143-154. doi: 10.1159/000504316. Epub 2019 Nov 27.

Antifungal in vitro Activity of Essential Oils against Clinical Isolates of
Malassezia pachydermatis from Canine Ears: A Report from a Practice Laboratory.

Bismarck D(1), Dusold A(2)(3), Heusinger A(2), Müller E(2).

Author information: 
(1)Laboklin GmbH & Co. KG, Bad Kissingen, Germany, bismarck@laboklin.com.
(2)Laboklin GmbH & Co. KG, Bad Kissingen, Germany.
(3)Coburg University of Applied Sciences and Arts, Coburg, Germany.

BACKGROUND: The yeast Malassezia pachydermatis is a commensal but also the most
isolated pathogenic yeast in canine otitis externa. Essential oils (EOs) exhibit 
antimicrobial activity and thus could be an alternative for treatment of otitis.
OBJECTIVE: The aim of this study was to analyse the in vitro efficacy of EOs
against M. pachydermatis isolates from canine ears.
MATERIALS AND METHODS: Twenty-two EOs were tested for their in vitro activity
against 15 M. pachydermatis isolates by agar disc diffusion. In addition, diluted
EOs were tested and volatile antifungal activity was analysed by vapour assay.
RESULTS: Most EOs showed in vitro efficacy against M. pachydermatis. A different 
susceptibility pattern of tested isolates was found. Overall, the most potential 
EO was lemon grass. Also, cinnamon leaf, clove, manuka, Indian melissa, oregano, 
palmarosa, and winter savory oil exhibited a strong antifungal activity. Volatile
activity was proven by the inhibiting effect in vapour assay.
CONCLUSION: EOs show in vitro activity against M. pachydermatis. This study gives
scientific background for the use of EOs in veterinary medicine. Diverse
susceptibility patterns of different M. pachydermatis strains emphasise the
helpfulness of an aromatogram as one lead for the best choice of an EO for
therapy.

Publisher: Einleitung: Der Hefepilz Malassezia pachydermatis gilt als Kommensale,
ist aber gleichzeitig auch der am häufigsten isolierte Hefepilz bei caniner
Otitis externa. Ätherische Öle könnten aufgrund ihrer antimikrobiellen
Eigenschaften als alternative Therapie der Otitis verwendet werden. Zielsetzung: 
Ziel dieser Studie war die Untersuchung der antifungalen In-vitro-Wirksamkeit
ätherischer Öle gegen M. pachydermatis-Isolate aus Hundeohren. Material und
Methoden: Die In-vitro-Aktivität von 22 ätherischen Ölen wurde mittels
Agar-Plättchen-Diffusionstest gegen 15 M. pachydermatis-Isolate untersucht.
Zusätzlich wurden Verdünnungen der ätherischen Öle getestet und die volatile
Wirkung mittels “vapour assay” analysiert. Ergebnisse: Die meisten ätherischen
Öle zeigten in vitro eine Wirksamkeit gegen M. pachydermatis. Es konnte eine
unterschiedliche Empfindlichkeit einzelner M. pachydermatis-Isolate gefunden
werden. Lemongrasöl erwies sich als das potenteste ätherische Öl. Ebenfalls
zeigten Zimtblätter-, Nelken-, Manuka-, indisches Melissen-, Oregano-, Palmarosa-
und Bergbohnenkrautöl eine starke antifungale Wirksamkeit. Die volatile Wirkung
konnte mittels “vapour assay” gezeigt werden. Schlussfolgerung: In vitro zeigen
ätherische Öle eine Wirksamkeit gegen den Hefepilz M. pachydermatis. Diese Studie
bietet eine wissenschaftliche Basis zur Anwendung ätherischer Öle in der
Veterinärmedizin. Die unterschiedliche Empfindlichkeit der verschiedenen M.
pachydermatis-Isolate gegenüber einzelner ätherischer Öle zeigt einmal mehr die
Nützlichkeit eines Aromatogramms als Anhaltspunkt bei der Auswahl des geeigneten 
ätherischen Öls für die Therapie.
The Author(s). Published by S. Karger AG, Basel.

DOI: 10.1159/000504316 
PMCID: PMC7384348
PMID: 31775141  [Indexed for MEDLINE]

