
1. plos one. 2010 dec 15;5(12):e15424. doi: 10.1371/journal.pone.0015424.

engineering chloroplast targeted malarial vaccine antigens chlamydomonas
starch granules.

dauvillée d(1), delhaye s, gruyer s, slomianny c, moretz se, d'hulst c, long ca, 
ball sg, tomavo s.

author information: 
(1)centre national de la recherche scientifique, cnrs umr 8576, ugsf, université 
des sciences et technologies de lille, villeneuve d'ascq, france.

background: malaria, anopheles-borne parasitic disease, remains major global
health problem causing illness death disproportionately affects
developing countries. despite incidence malaria, remains one 
most severe infections human populations, licensed vaccine against
this life-threatening disease. context, decided explore the
expression plasmodium vaccine antigens fused granule bound starch
synthase (gbss), major protein associated starch matrix all
starch-accumulating plants algae chlamydomonas reinhardtii.
methods findings: describe development genetically engineered
starch granules containing plasmodial vaccine candidate antigens produced 
unicellular green algae chlamydomonas reinhardtii. show c-terminal
domains proteins rodent plasmodium species, plasmodium berghei apical
major antigen ama1, major surface protein msp1 fused algal granule
bound starch synthase (gbss) efficiently expressed bound the
polysaccharide matrix. mice either immunized intraperitoneally the
engineered starch particles freund adjuvant, fed engineered
particles co-delivered mucosal adjuvant, challenged
intraperitoneally lethal inoculum p. berghei. experimental
strategies led significantly reduced parasitemia extension life
span including complete cure intraperitoneal delivery assessed negative
blood thin smears. case starch bound p. falciparum gbss-msp1 fusion
protein, immune sera purified immunoglobulin g mice immunized 
corresponding starch strongly inhibited vitro intra-erythrocytic asexual
development human deadly plasmodial species.
conclusion: novel system paves way production clinically
relevant plasmodial antigens algal starch-based particles designated herein as
amylosomes, demonstrating efficient production edible vaccines be
genetically produced chlamydomonas.

doi: 10.1371/journal.pone.0015424 
pmcid: pmc3002285
pmid: 21179538  [indexed medline]

