
1. j parasitol. 2011 aug;97(4):682-94. doi: 10.1645/ge-2709.1. epub 2011 mar 2.

new avian haemoproteus species (haemosporida: haemoproteidae) african birds,
with critique use host taxonomic information hemoproteid
classification.

iezhova ta(1), dodge m, sehgal rn, smith tb, valkiūnas g.

author information: 
(1)institute ecology, nature research centre, akademijos 2, vilnius 21,
lt-08412, lithuania. tatjana@ekoi.lt

haemoproteus (parahaemoproteus) micronuclearis n. sp., haemoproteus
(parahaemoproteus) nucleofascialis n. sp., haemoproteus (parahaemoproteus)
paranucleophilus n. sp., haemoproteus (parahaemoproteus) homobelopolskyi n.
sp. (haemosporida, haemoproteidae) described african passeriform birds
based morphology blood stages segments mitochondrial
cytochrome b gene. red-billed quelea (quelea quelea), red-headed malimbe
(malimbus rubricollis), black-headed weaver (ploceus melanocephalus) 
type vertebrate hosts new hemoproteids. probable new species have
wide distribution weavers sub-saharan africa. h. micronuclearis h.
nucleofascialis readily distinguished avian hemoproteids by
tiny, compact microgametocyte nuclei significantly smaller than
macrogametocyte nuclei rare character hemosporidian parasites.
gametocytes h. paranucleophilus closely appressed erythrocyte
nuclei touch erythrocyte envelope along entire margin all
stages development, including fully grown gametocytes. particularly
distinctive feature h. homobelopolskyi development presence of
circumnuclear dumbbell-shaped macrogametocytes. illustrations blood stages 
the new species given, morphological phylogenetic analyses identify
the dna lineages associated parasites. numerous recent
studies show lineages hemoproteids often present birds
belonging different families. result, use host family a
taxonomic character questioned preferably discouraged in
hemoproteid taxonomy, particularly regard parasites passerine
birds. microscopic identification avian hemoproteids requires comparison of
haemoproteus species described birds different families, an
established practice avian plasmodium spp. development bar-coding
techniques remains essential taxonomic field studies hemosporidian
parasites.

doi: 10.1645/ge-2709.1 
pmid: 21506819  [indexed medline]

