
1. bmc genomics. 2012 may 30;13:207. doi: 10.1186/1471-2164-13-207.

transcriptome adult female malaria mosquito vector anopheles albimanus.

martínez-barnetche j(1), gómez-barreto re, ovilla-muñoz m, téllez-sosa j, garcía 
lópez de, dinglasan rr, ubaida mohien c, maccallum rm, redmond sn, gibbons jg,
rokas a, machado ca, cazares-raga fe, gonzález-cerón l, hernández-martínez s,
rodríguez lópez mh.

author information: 
(1)centro de investigación sobre enfermedades infecciosas, instituto nacional de 
salud pública, cuernavaca, morelos, méxico. jmbarnet@insp.mx

background: human malaria transmitted mosquitoes genus anopheles.
transmission complex phenomenon involving biological environmental
factors humans, parasites mosquitoes. among 500 anopheline
species, species different branches mosquito evolutionary 
tree transmit malaria, suggesting vectorial capacity evolved
independently. anopheles albimanus (subgenus nyssorhynchus) important
malaria vector americas. divergence time anopheles gambiae,
the main malaria vector africa, neotropical vectors estimated
to 100 my. better understand biological basis malaria transmission
and develop novel effective means vector control, need to
explore mosquito biology beyond an. gambiae complex.
results: sequenced transcriptome an. albimanus adult female. by
combining sanger, 454 illumina sequences cdna libraries derived the
midgut, cuticular fat body, dorsal vessel, salivary gland whole body, we
generated single, high-quality assembly containing 16,669 transcripts, 92% of
which mapped an. darlingi genome covered 90% core eukaryotic
genome. bidirectional comparisons an. gambiae, an. darlingi an.
albimanus predicted proteomes allowed identification 3,772 putative
orthologs. half transcripts match proteins other
insect vectors interpro annotation. identified several protein
families may relevant study plasmodium-mosquito interaction. an
open source transcript annotation browser called gdav (genome-delinked annotation
viewer) developed facilitate public access data generated this
and future transcriptome projects.
conclusions: explored adult female transcriptome one important new
world malaria vector, an. albimanus. identified protein-coding transcripts
involved biological processes may relevant plasmodium lifecycle
and serve starting point searching targets novel control
strategies. data increase available genomic information regarding an.
albimanus several hundred-fold, facilitate molecular research medical
entomology, evolutionary biology, genomics proteomics anopheline mosquito 
vectors. data reported manuscript accessible community via 
the vectorbase website (http://www.vectorbase.org/other/additionalorganisms/).

doi: 10.1186/1471-2164-13-207 
pmcid: pmc3442982
pmid: 22646700  [indexed medline]

