
1. genet vaccines ther. 2012 aug 31;10(1):8. doi: 10.1186/1479-0556-10-8.

targeting wild-type erythrocyte receptors plasmodium falciparum vivax
merozoites zinc finger nucleases in- silico: towards genetic vaccine against
malaria.

kajumbula h(1), byarugaba w, wayengera m.

author information: 
(1)dept medical microbiology, school biomedical science, college health 
sciences, makerere university, p box 7072, kampala, uganda. wmisaki@yahoo.com.

background: malaria causes immense human morbidity mortality globally. the
plasmodium species vivax falciparum cause 75 % clinical malaria cases.
until now, gene-based strategies malaria applied to
plasmodium species mosquito-vector. merozoites two respective 
plasmodium species target invade red blood cells (rbcs) using duffy
antigen receptor chemokines (darc), sialic acid (slc4a1) residues 
o-linked glycans glycophorin a. rbcs naturally selected duffy-negative
blacks resistant p.vivax tropism. hypothesized artificial
aberration host-pathway target mutagenesis either rbc -receptors,
may abolish reduce susceptibility host malaria. first step
towards experimental actualization concepts, aimed identify
zinc finger arrays (zfas) constructing zfns target genes either
wild-type host-rbc- receptors.
methods: in-silico gene & genome informatics
results: using genomic contextual nucleotide-sequences homo-sapiens darc
and glycophorin-a, zfn-consortia software- coda-zifit-zfa and
coda-zifit-zfn: identified 163 1,000 single zinc finger arrays
(szfas) bind sequences within genes two respective
rbc-receptors. second, 2 18 paired zinc finger arrays (pzfas) are
precursors zinc finger nucleases (zfns) capable cleaving genes for
darc glycophorin-a respectively assembled. third, mega-blast
evaluation genome-wide cleavage specificity set zfns done, 
revealing alternate homologous nucleotide targets human genome 
darc glycophorin a.
conclusions: zfns engineered zfa-precursors--with optimization
to enhance specificity darc glycophorin-a, could used in
constructing experimental gene-based-malaria vaccine. alternatively,
meganucleases transcription activator-like (tal) nucleases target
conserved stretches darc glycophorin-a dna may serve purpose of
abrogating invasion rbcs falciparam vivax plasmodia species.

doi: 10.1186/1479-0556-10-8 
pmcid: pmc3500210
pmid: 22938508 

