
1. plos one. 2013 jul 9;8(7):e67888. doi: 10.1371/journal.pone.0067888. print 2013.

dry-coated live viral vector vaccines delivered nanopatch microprojections
retain long-term thermostability induce transgene-specific cell responses
in mice.

pearson fe(1), mcneilly cl, crichton ml, primiero ca, yukiko sr, fernando gj,
chen x, gilbert sc, hill av, kendall ma.

author information: 
(1)delivery drugs genes group (d2g2), australian institute for
bioengineering nanotechnology, university queensland, brisbane,
queensland, australia.

the disadvantages needle-based immunisation motivate development of
simple, low cost, needle-free alternatives. vaccine delivery cutaneous
environments rich specialised antigen-presenting cells using microprojection
patches practical immunological advantages conventional needle
delivery. additionally, stable coating vaccine onto microprojections removes
logistical obstacles presented strict requirement cold-chain storage
and distribution liquid vaccine, lyophilised vaccine plus diluent. these
attributes make technologies particularly suitable delivery vaccines
against diseases malaria, exerts worst effects countries
with poorly-resourced healthcare systems. live viral vectors including
adenoviruses poxviruses encoding exogenous antigens shown significant
clinical promise vaccines, due ability generate high numbers of
antigen-specific cells. here, simian adenovirus serotype 63 the
poxvirus modified vaccinia ankara--two vectors evaluation delivery 
of malaria antigens humans--were formulated coating onto nanopatch
microprojections applied murine skin. co-formulation stabilising 
disaccharides trehalose sucrose protected virions dry-coating
process. transgene-specific cd8(+) cell responses following nanopatch delivery 
of vectors similar intradermal injection controls single
immunisation (despite much lower delivered dose), though mva boosting of
pre-primed responses nanopatch found less effective id
route. importantly, disaccharide-stabilised chad63 could stored 10 weeks
at 37°c less 1 log10 loss viability, retained single-dose
immunogenicity storage. data support development of
microprojection patches deployment live vaccines hot climates.

doi: 10.1371/journal.pone.0067888 
pmcid: pmc3706440
pmid: 23874462  [indexed medline]

