
1. eukaryot cell. 2014 may;13(5):550-9. doi: 10.1128/ec.00264-13. epub 2013 dec 2.

type ii fatty acid biosynthesis essential plasmodium falciparum sporozoite
development midgut anopheles mosquitoes.

van schaijk bc(1), kumar tr, vos mw, richman a, van gemert gj, li t, eappen ag,
williamson kc, morahan bj, fishbaugher m, kennedy m, camargo n, khan sm, janse
cj, sim kl, hoffman sl, kappe sh, sauerwein rw, fidock da, vaughan am.

author information: 
(1)department medical microbiology, radboud university nijmegen medical
center, nijmegen, netherlands.

the prodigious rate malaria parasites proliferate asexual
blood-stage replication, midgut sporozoite production, intrahepatic
development creates substantial requirement essential nutrients, including 
fatty acids likely necessary parasite membrane formation. plasmodium
parasites obtain fatty acids either scavenging vertebrate host and
mosquito vector producing fatty acids de novo via type two fatty acid
biosynthesis pathway (fas-ii). here, study fas-ii pathway plasmodium
falciparum, species responsible lethal form human malaria.
using antibodies, find fas-ii enzyme fabi expressed mosquito
midgut oocysts sporozoites well liver-stage parasites during
the blood stages. expected, fabi colocalizes apicoplast-targeted acyl
carrier protein, indicating fabi functions apicoplast. further
analyze fas-ii pathway plasmodium falciparum assessing functional
consequences deleting fabi fabb/f. targeted deletion disruption of
these genes p. falciparum affect asexual blood-stage replication or
the generation midgut oocysts; however, subsequent sporozoite development 
abolished. conclude p. falciparum fas-ii pathway essential for
sporozoite development within midgut oocyst. findings reveal an
important distinction rodent plasmodium parasites p. berghei p.
yoelii, fas-ii pathway known required normal parasite
progression liver stage required oocyst development in
the anopheles mosquito midgut.

doi: 10.1128/ec.00264-13 
pmcid: pmc4060470
pmid: 24297444  [indexed medline]

