
1. plos negl trop dis. 2014 jan 9;8(1):e2594. doi: 10.1371/journal.pntd.0002594.
ecollection 2014.

an insight transcriptome digestive tract bloodsucking bug,
rhodnius prolixus.

ribeiro jm(1), genta fa(2), sorgine mh(3), logullo r(4), mesquita rd(5),
paiva-silva go(3), majerowicz d(6), medeiros m(7), koerich l(8), terra wr(9),
ferreira c(9), pimentel ac(10), bisch pm(11), leite dc(11), diniz mm(11), da g 
v junior jl(12), da silva ml(13), araujo rn(14), gandara ac(6), brosson s(15),
salmon d(6), bousbata s(15), gonzález-caballero n(16), silber am(17),
alves-bezerra m(6), gondim kc(3), silva-neto ma(3), atella gc(3), araujo h(18),
dias fa(6), polycarpo c(3), vionette-amaral rj(3), fampa p(19), melo ac(5),
tanaka as(20), balczun c(21), oliveira jh(6), gonçalves rl(6), lazoski c(8),
rivera-pomar r(22), diambra l(23), schaub ga(21), garcia es(2), azambuja p(2),
braz gr(5), oliveira pl(3).

author information: 
(1)section vector biology, laboratory malaria vector research, national
institute allergy infectious diseases, national institutes health,
rockville, maryland, united states america.
(2)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; instituto oswaldo cruz,
fundação oswaldo cruz, rio de janeiro, rio de janeiro, brazil.
(3)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; instituto de bioquímica
médica, programa de biotecnologia e biologia molecular, universidade federal do
rio de janeiro, rio de janeiro, brazil.
(4)department biochemistry, institute chemistry, federal university rio 
de janeiro, rio de janeiro, brazil.
(5)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; department of
biochemistry, institute chemistry, federal university rio de janeiro, rio
de janeiro, brazil.
(6)instituto de bioquímica médica, programa de biotecnologia e biologia
molecular, universidade federal rio de janeiro, rio de janeiro, brazil.
(7)instituto nacional de metrologia qualidade e tecnologia, diretoria de
metrologia aplicada às ciências da vida, programa de biotecnologia, prédio 27,
cep 25250-020, duque de caxias, rio de janeiro, brazil.
(8)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; departamento de genética, 
instituto de biologia, universidade federal rio de janeiro, cep 21944-970, rio
de janeiro, brazil.
(9)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; departamento de
bioquímica, instituto de química, universidade de são paulo, são paulo, brazil.
(10)departamento de bioquímica, instituto de química, universidade de são paulo, 
são paulo, brazil.
(11)instituto de biofísica carlos chagas filho, universidade federal rio de
janeiro, rio de janeiro, brazil.
(12)instituto de biofísica carlos chagas filho, universidade federal rio de
janeiro, rio de janeiro, brazil ; center technological innovation, evandro
chagas institute, ananindeua, pará, brazil.
(13)instituto nacional de metrologia qualidade e tecnologia, diretoria de
metrologia aplicada às ciências da vida, programa de biotecnologia, prédio 27,
cep 25250-020, duque de caxias, rio de janeiro, brazil ; instituto de biofísica
carlos chagas filho, universidade federal rio de janeiro, rio de janeiro,
brazil.
(14)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal 
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; departamento de
parasitologia instituto de ciências biológicas da universidade federal de
minas gerais, belo horizonte, minas gerais, brazil.
(15)institute molecular biology medicine (ibmm), université libre de
bruxelles, gosselies, belgium.
(16)instituto oswaldo cruz, fundação oswaldo cruz, rio de janeiro, rio de
janeiro, brazil.
(17)departamento de parasitologia, instituto de ciências biomédicas, universidade
de são paulo, são paulo, brazil.
(18)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal 
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; institute biomedical
sciences, federal university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil.
(19)instituto de biologia, dba, ufrrj, seropédica, rio de janeiro, brazil.
(20)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, federal 
university rio de janeiro, rio de janeiro, brazil ; departamento de
bioquímica, escola paulista de medicina, universidade federal de são paulo, são
paulo, brazil.
(21)zoology/parasitology group, ruhr-universität, bochum, germany.
(22)centro regional de estudios genomicos, universidad nacional de la plata,
florencio varela, argentina ; centro de bioinvestigaciones, universidad nacional 
del noroeste de buenos aires, pergamino, argentina.
(23)centro regional de estudios genomicos, universidad nacional de la plata,
florencio varela, argentina.

the bloodsucking hemipteran rhodnius prolixus vector chagas' disease,
which affects 7-8 million people today latin america. contrast other
hematophagous insects, triatomine gut compartmentalized three
segments perform different functions blood digestion. report 
analysis transcriptomes segments using pyrosequencing
technology. comparison transcript frequency digestive libraries a
whole-body library used evaluate expression levels. classes of
digestive enzymes highly expressed, predominance cysteine and
aspartic proteinases, latter showing significant expansion gene
duplication. although protein digestion known occur anterior
midgut (am), protease transcripts found, suggesting secretion as
pro-enzymes, possibly activated posterior midgut (pm). expected, 
genes related cytoskeleton, protein synthesis apparatus, protein traffic, 
secretion abundantly transcribed. despite absence chitinous
peritrophic membrane hemipterans - instead lipidic
perimicrovillar membrane lining midgut epithelia - several gut-specific
peritrophin transcripts found, suggesting proteins perform
functions structural component peritrophic membrane.
among immunity-related transcripts, lysozymes lectins most
highly expressed, several genes belonging toll pathway - found low
levels gut insects - identified, contrasting low
abundance transcripts imd stat pathways. analysis transcripts
related lipid metabolism indicates lipids play multiple roles, a
major energy source, substrate perimicrovillar membrane formation, a
source hydrocarbons possibly produce wax layer hindgut.
transcripts related amino acid metabolism showed unanticipated priority for
degradation tyrosine, phenylalanine, tryptophan. analysis transcripts
related signaling pathways suggested role map kinases, gtpases, and
lkbp1/amp kinases related control cell shape polarity, possibly in
connection regulation cell survival, response pathogens nutrients.
together, findings present new view triatomine digestive apparatus
and help us understand trypanosome interaction allow insights into
hemipteran metabolic adaptations blood-based diet.

doi: 10.1371/journal.pntd.0002594 
pmcid: pmc3886914
pmid: 24416461  [indexed medline]

