
1. vaccine. 2014 apr 7;32(17):1998-2006. doi: 10.1016/j.vaccine.2014.01.005. epub
2014 jan 15.

nanoparticle formulation enhanced protective immunity provoked by
pygpi8p-transamidase related protein (pytam) dna vaccine plasmodium yoelii
malaria model.

cherif ms(1), shuaibu mn(2), kodama y(3), kurosaki t(3), helegbe gk(4), kikuchi
m(4), ichinose a(5), yanagi t(6), sasaki h(7), yui k(8), tien nh(9), karbwang
j(9), hirayama k(10).

author information: 
(1)department immunogenetics, institute tropical medicine (nekken),
nagasaki university, japan; global coe program, institute tropical medicine
(nekken), nagasaki university, japan; institut national de santé publique,
université de conakry, guinea.
(2)department immunogenetics, institute tropical medicine (nekken),
nagasaki university, japan; global coe program, institute tropical medicine
(nekken), nagasaki university, japan.
(3)department hospital pharmacy, nagasaki university, japan.
(4)department immunogenetics, institute tropical medicine (nekken),
nagasaki university, japan.
(5)electron microscopy central laboratory, institute tropical medicine
(nekken), nagasaki university, japan.
(6)animal research center tropical medicine, nagasaki, japan.
(7)department hospital pharmacy, nagasaki university, japan; global coe
program, institute tropical medicine (nekken), nagasaki university, japan.
(8)division immunology, department molecular microbiology immunology,
graduate school biomedical sciences, nagasaki university, japan.
(9)department product development, institute tropical medicine, nagasaki
university, nagasaki, japan.
(10)department immunogenetics, institute tropical medicine (nekken),
nagasaki university, japan; global coe program, institute tropical medicine
(nekken), nagasaki university, japan. electronic address:
hiraken@nagasaki-u.ac.jp.

we previously reported new formulation polyethylimine (pei) with
gamma polyglutamic acid (γ-pga) nanoparticle (np) provided plasmodium
yoelii merozoite surface protein-1 (pymsp-1) plasmid dna vaccine enhanced
protective cellular humoral immunity lethal mouse malaria model.
pygpi8p-transamidase-related protein (pytam) selected possible candidate
vaccine antigen using dna vaccination screening 29 gpi anchor signal 
sequence motif positive genes picked using web-based bioinformatics tools;
though observed protection complete. here, observed augmented
protective effect pytam dna vaccine using pei γ-pga complex delivery
system. np-coated pytam plasmid dna immunized mice showed significant survival 
rate lethal p. yoelii challenge infection compared naked pytam plasmid 
or np-coated empty plasmid dna group. antigen-specific igg1 igg2b
subclass antibody levels, proportion cd4 cd8t cells producing ifn-γ the
splenocytes il-4, ifn-γ, il-12 tnf-α levels sera the
supernatants ex vivo splenocytes culture enhanced np-coated 
pytam dna vaccine. data indicates np augments pytam protective immune 
response, enhancement associated increased dc activation and
concomitant il-12 production.

copyright © 2014 elsevier ltd. rights reserved.

doi: 10.1016/j.vaccine.2014.01.005 
pmid: 24440206  [indexed medline]

