
1. parasit vectors. 2014 jan 20;7:36. doi: 10.1186/1756-3305-7-36.

evidence support natural hybridization anopheles sinensis and
anopheles kleini (diptera: culicidae): possibly significant mechanism gene 
introgression sympatric populations.

choochote w(1), min gs, intapan pm, tantrawatpan c, saeung a, lulitanond v.

author information: 
(1)department parasitology, faculty medicine, chiang mai university, chiang
mai 50200, thailand. wchoocho@mail.med.cmu.ac.th.

background: malaria caused plasmodium vivax still public health problem
in republic korea (rok), particularly regarding recent re-emergence of
this malarial species near demilitarized zone northwestern paju city,
gyeonggi-do province. currently, least 4 species (an. kleini, an. pullus, an. 
belenrae an. lesteri) hyrcanus group reported possible natural 
vectors vivax malaria rok, an. sinensis, dominant
species, long incriminated important natural vector p.
vivax. however, an. sinensis ranked recently low potential vector.
according discovery natural hybrids an. sinensis (a low
potential vector p. vivax) an. kleini (a high potential vector p.
vivax) paju city, intensive investigation phenomenon warranted
under laboratory conditions.
methods: mosquitoes collected 2010-2012 paju city, rok.
hybridization experiments used iso-female line colonies anophelines
together dna analysis ribosomal dna [second internal transcribed spacer
(its2)] mitochondrial dna [cytochrome c oxidase subunit (coi)] the
parental colonies, f1-hybrids repeated backcross progenies performed
intensively using pcr-based assay pyrosequencing technology.
results: results hybridization experiments molecular investigations 
revealed mitochondrial coi gene introgressed an. sinensis 
an. kleini. an. sinensis progenies obtained consecutive repeated
backcrosses directions, i.e., f2-11 progeny [(an. sinensis x an. kleini) 
x an. sinensis] f3-5 progeny [(an. kleini x an. sinensis) x an. kleini]
provided good supportive evidence.
conclusions: study revealed introgression mitochondrial coi gene
between an. sinensis an. kleini consecutive repeated backcrosses
under laboratory conditions. new body knowledge emphasized in
reliable promising strategies order replace population an. kleini as
a high potential vector p. vivax, low potential vector, an.
sinensis, mechanism gene introgression nature.

doi: 10.1186/1756-3305-7-36 
pmcid: pmc3899613
pmid: 24443885  [indexed medline]

