
1. tuberculosis (edinb). 2014 may;94(3):332-7. doi: 10.1016/j.tube.2013.12.009. epub
2014 jan 9.

gold nanoprobes multi loci assessment multi-drug resistant tuberculosis.

pedrosa p(1), veigas b(2), machado d(3), couto i(4), viveiros m(5), baptista
pv(6).

author information: 
(1)cigmh, departamento de ciências da vida, faculdade de ciências e tecnologia,
universidade nova de lisboa, caparica, portugal.
(2)cigmh, departamento de ciências da vida, faculdade de ciências e tecnologia,
universidade nova de lisboa, caparica, portugal; cenimat/i3n, departamento de
ciência dos materiais, faculdade de ciências e tecnologia, universidade nova de
lisboa, caparica, portugal.
(3)grupo de micobactérias, unidade microbiologia médica, universidade nova de
lisboa (ihmt/unl), portugal; unidade de parasitologia e microbiologia médicas,
instituto de higiene e medicina tropical, universidade nova de lisboa (ihmt/unl),
portugal.
(4)grupo de micobactérias, unidade microbiologia médica, universidade nova de
lisboa (ihmt/unl), portugal; crem, centro de recursos microbiológicos,
universidade nova de lisboa, portugal.
(5)grupo de micobactérias, unidade microbiologia médica, universidade nova de
lisboa (ihmt/unl), portugal; centro de malária e outras doenças tropicais,
instituto de higiene e medicina tropical, universidade nova de lisboa (ihmt/unl),
portugal.
(6)cigmh, departamento de ciências da vida, faculdade de ciências e tecnologia,
universidade nova de lisboa, caparica, portugal. electronic address:
pmvb@fct.unl.pt.

tuberculosis, still one leading human infectious diseases, reported 8.7
million new cases 2011 alone. also, increasing rate multidrug-resistant
tuberculosis (mdrtb) treatment difficulties pose serious public health 
threat especially developing countries. resistance isoniazid and
rifampicin, first line antibiotics, commonly associated point mutations
in katg, inha rpob genes mycobacterium tuberculosis complex (mtbc).
therefore, development cheap, fast simple molecular methods assess 
susceptibility profiles would huge impact capacity early
diagnosis treatment mdrtb. gold nanoparticles functionalized with
thiol-modified oligonucleotides (au-nanoprobes) shown potential to
provide rapid sensitive detection method mtbc single base mutations
associated antibiotic resistance, namely characterization three
most relevant codons rpob gene associated rifampicin resistance. we
extend au-nanoprobe approach towards discriminating specific mutations within
inha rpob genes pcr amplified dna isolates. using multiplex pcr
reaction two genes, possible assess loci parallel, and
extend potential au-nanoprobe method mdrtb molecular
characterization special application frequent portuguese
genotypes.

copyright © 2014 elsevier ltd. rights reserved.

doi: 10.1016/j.tube.2013.12.009 
pmid: 24461544  [indexed medline]

