
1. plos negl trop dis. 2014 mar 27;8(3):e2751. doi: 10.1371/journal.pntd.0002751.
ecollection 2014 mar.

enhanced protective efficacy nonpathogenic recombinant leishmania tarentolae
expressing cysteine proteinases combined sand fly salivary antigen.

zahedifard f(1), gholami e(1), taheri t(1), taslimi y(1), doustdari f(1), seyed
n(1), torkashvand f(2), meneses c(3), papadopoulou b(4), kamhawi s(3), valenzuela
jg(3), rafati s(1).

author information: 
(1)molecular immunology vaccine research laboratory, pasteur institute of
iran, tehran, iran.
(2)biotechnology research center, pasteur institute iran, tehran, iran.
(3)vector molecular biology section, laboratory malaria vector research,
national institute allergy infectious diseases, national institute of
health, rockville, maryland, united states america.
(4)research centre infectious disease, chul research centre (chu de québec
research centre) department microbiology, infectious disease and
immunology, laval university, quebec, canada.

background: novel vaccination approaches needed prevent leishmaniasis.
live attenuated vaccines gold standard protection against
intracellular pathogens leishmania new developments
in field. nonpathogenic humans lizard protozoan parasite, leishmania 
(l) tarentolae, used effectively vaccine platform visceral 
leishmaniasis experimental animal models. correspondingly, pre-exposure to
sand fly saliva immunization salivary protein shown protect
mice cutaneous leishmaniasis.
methodology/principal findings: here, tested efficacy novel
combination established protective parasite antigens expressed l.
tarentolae together sand fly salivary antigen vaccine strategy
against l. major infection. immunogenicity protective efficacy of
different dna/live live/live prime-boost vaccination modalities live
recombinant l. tarentolae stably expressing cysteine proteinases (type ii, 
cpa/cpb) ppsp15, immunogenic salivary protein phlebotomus papatasi, a
natural vector l. major, tested susceptible balb/c resistant 
c57bl/6 mice. humoral cellular immune responses assessed before
challenge 3 10 weeks leishmania infection. strains of
mice, strongest protective effect observed priming ppsp15 dna
and boosting ppsp15 dna live recombinant l. tarentolae stably expressing
cysteine proteinase genes.
conclusion/significance: present study first use combination of
recombinant l. tarentolae sand fly salivary antigen (ppsp15) and
represents novel promising vaccination approach leishmaniasis.

doi: 10.1371/journal.pntd.0002751 
pmcid: pmc3967951
pmid: 24675711  [indexed medline]

