
1. plos one. 2014 apr 18;9(4):e95291. doi: 10.1371/journal.pone.0095291. ecollection
2014.

genetic analysis gdh bg genes animal-derived giardia duodenalis
isolates northeastern china evaluation zoonotic transmission potential.

liu a(1), yang f(1), shen y(2), zhang w(1), wang r(3), zhao w(1), zhang l(3),
ling h(1), cao j(2).

author information: 
(1)department parasitology, harbin medical university, harbin, heilongjiang,
china.
(2)national institute parasitic diseases, chinese center disease control
and prevention, key laboratory parasite vector biology, ministry of
health, collaborating centre malaria, schistosomiasis filariasis,
shanghai, china.
(3)college animal science veterinary medicine, henan agricultural
university zhengzhou, henan, china.

background: giardia duodenalis common intestinal parasite infects
humans many mammals, mainly distributing areas poor
sanitation. proportion human giardiasis burden attributable g.
duodenalis animal origin differs different geographical areas. mainland 
china, genetic data gdh bg genes g. duodenalis animals are
only limited dogs cats. aim study provide information on
the genetic characterizations animal-derived g. duodenalis isolates (from
rabbits, sheep cattle) loci heilongjiang province, northeastern
china, assess potential zoonotic transmission.
methodology/principal findings: 61 g. duodenalis isolates animal feces
(dairy beef cattle, sheep rabbits) heilongjiang province were
characterized gdh bg loci present study. gdh bg gene
sequences sheep-derived g. duodenalis assemblage ai, gdh sequences 
rabbit-derived g. duodenalis assemblage b 100% similarity from
humans, respectively. novel subtypes g. duodenalis identified, one
and seven subtypes assemblages e gdh locus, two three
subtypes assemblages b e bg locus, respectively. three pairs of
the bg sequences assemblage e observed sheep cattle.
conclusions/significance: first description genetic
characterizations gdh bg genes g. duodenalis rabbits, sheep
and cattle mainland china. homology analysis assemblages ai b implied
the possibility zoonotic transmission. novel subtypes assemblages g.
duodenalis may represent endemic genetic characteristics g. duodenalis 
heilongjiang province, china.

doi: 10.1371/journal.pone.0095291 
pmcid: pmc3991589
pmid: 24748379  [indexed medline]

