
1. genome biol evol. 2014 may 6;6(5):1158-65. doi: 10.1093/gbe/evu094.

comparative genomic analysis malaria mosquito vector-associated novel pathogen
elizabethkingia anophelis.

teo j(1), tan sy(2), liu y(3), tay m(2), ding y(3), li y(4), kjelleberg s(5),
givskov m(6), lin rt(1), yang l(7).

author information: 
(1)department laboratory medicine, microbiology unit, national university
hospital, singapore.
(2)singapore centre environmental life sciences engineering (scelse), nanyang 
technological university, singaporeschool biological sciences, nanyang
technological university, singapore.
(3)singapore centre environmental life sciences engineering (scelse), nanyang 
technological university, singapore.
(4)school biological sciences, nanyang technological university, singapore.
(5)singapore centre environmental life sciences engineering (scelse), nanyang 
technological university, singaporecentre marine bio-innovation school of
biotechnology biomolecular sciences, university new south wales, sydney,
australia.
(6)singapore centre environmental life sciences engineering (scelse), nanyang 
technological university, singaporecosterton biofilm center, department of
international health, immunology microbiology, panum institute, university of
copenhagen, denmark.
(7)singapore centre environmental life sciences engineering (scelse), nanyang 
technological university, singaporeschool biological sciences, nanyang
technological university, singapore yangliang@ntu.edu.sg.

acquisition elizabethkingia infections intensive care units (icus) has
risen past decade. treatment elizabethkingia infections challenging 
due lack effective therapeutic regimens, leading high mortality
rate. elizabethkingia infections long attributed elizabethkingia
meningoseptica. recently, used whole-genome sequencing reveal e.
anophelis pathogenic agent elizabethkingia outbreak two icus. we
performed comparative genomic analysis seven hospital-isolated e. anophelis
strains five available elizabethkingia spp. genomes deposited the
national center biotechnology information database. pan-genomic approach
was applied identify core- pan-genome elizabethkingia genus.
we showed unlike hospital-isolated pathogen e. meningoseptica atcc 12535
strain, hospital-isolated e. anophelis strains genome content and
organization similar e. anophelis ag1 r26 strains isolated the
midgut microbiota malaria mosquito vector anopheles gambiae. the
core- accessory genomes elizabethkingia spp. possess genes conferring
antibiotic resistance virulence. study highlights e. anophelis an
emerging bacterial pathogen hospital environments.

© author(s) 2014. published oxford university press behalf the
society molecular biology evolution.

doi: 10.1093/gbe/evu094 
pmcid: pmc4041001
pmid: 24803570  [indexed medline]

