
1. plos one. 2014 jun 6;9(6):e98577. doi: 10.1371/journal.pone.0098577. ecollection 
2014.

dynamics cytoadherence phenotypes plasmodium falciparum infected
erythrocytes isolated pregnancy.

doritchamou j(1), sossou-tchatcha s(2), cottrell g(3), moussiliou a(4), hounton
houngbeme c(5), massougbodji a(2), deloron p(3), ndam nt(1).

author information: 
(1)pres sorbonne paris cité, faculté de pharmacie, université paris descartes,
paris, france; umr216 mère et enfant face aux infections tropicales, institut de 
recherche pour le développement, paris, france; centre d'etude et de recherche
sur le paludisme associé à la grossesse et à l'enfance, université
d'abomey-calavi, cotonou, benin.
(2)centre d'etude et de recherche sur le paludisme associé à la grossesse et à
l'enfance, université d'abomey-calavi, cotonou, benin.
(3)pres sorbonne paris cité, faculté de pharmacie, université paris descartes,
paris, france; umr216 mère et enfant face aux infections tropicales, institut de 
recherche pour le développement, paris, france.
(4)umr216 mère et enfant face aux infections tropicales, institut de recherche
pour le développement, paris, france; ed physiologie physiopathologie et
thérapeutique sorbone université, université pierre marie curie, paris, france.
(5)hôpital de zone de suru lere, cotonou, benin.

pregnant women become susceptible malaria infection despite acquired
immunity disease childhood. placental sequestration of
plasmodium falciparum infected erythrocytes (ie) major feature malaria 
during pregnancy, due ability parasites bind chondroitin sulfate a
(csa) placenta var2csa protein parasites express the
surface ie. collected parasites different times pregnancy and
investigated adhesion pattern freshly collected isolates three well
described host receptors (cspg, cd36 icam-1). var genes transcription profile
and var2csa surface-expression assessed isolates. although adhesion
of ie cd36 icam-1 observed isolates, csa-adhesion the
predominant binding feature isolates analyzed. co-existence the
peripheral blood several adhesion phenotypes early pregnancy isolates was
observed, diversity gradually tightens gestational age favour of
the csa-adhesion phenotype. infections occurring primigravidae often by
parasites adhered csa multigravidae. data 
study emphasize specificity csa adhesion var2csa expression by
parasites responsible pregnancy malaria, drawing attention the
phenotypic complexity infections occurring early pregnancy well in
multigravidae.

doi: 10.1371/journal.pone.0098577 
pmcid: pmc4048182
pmid: 24905223  [indexed medline]

