
1. mol biosyst. 2014 oct;10(10):2526-37. doi: 10.1039/c4mb00115j.

modeling metabolism stage-specific growth plasmodium falciparum hb3 during
the intraerythrocytic developmental cycle.

fang x(1), reifman j, wallqvist a.

author information: 
(1)department defense biotechnology high performance computing software
applications institute, telemedicine advanced technology research center,
u.s. army medical research materiel command, ft. detrick, md 21702, usa.
jaques.reifman.civ@mail.mil.

the human malaria parasite plasmodium falciparum goes complex life
cycle, including roughly 48-hour-long intraerythrocytic developmental cycle
(idc) human red blood cells. better understanding metabolic processes
required asexual blood-stage reproduction enhance basic
knowledge p. falciparum help identify critical metabolic reactions and
pathways associated blood-stage malaria. developed metabolic network
model mechanistically links time-dependent gene expression, metabolism, 
stage-specific growth, allowing us predict metabolic fluxes, biomass
production rates, timing production different biomass
components idc. predicted time- stage-specific production of
precursors macromolecules p. falciparum (strain hb3), allowing us link
specific metabolites specific physiological functions. example, we
hypothesized coenzyme might involved late-idc dna replication and
cell division. moreover, predicted atp metabolism indicated energy was
mainly produced glycolysis utilized non-metabolic processes.
finally, used model classify entire tricarboxylic acid cycle into
segments, distinct function, superoxide detoxification,
glutamate/glutamine processing, metabolism fumarate byproduct of
purine biosynthesis. capturing normal metabolic growth progression 
p. falciparum idc, model provides starting point further
elucidation strain-specific metabolic activity, host-parasite interactions,
stress-induced metabolic responses, metabolic responses antimalarial drugs
and drug candidates.

doi: 10.1039/c4mb00115j 
pmid: 25001103  [indexed medline]

