
1. plos negl trop dis. 2014 jul 17;8(7):e3005. doi: 10.1371/journal.pntd.0003005.
ecollection 2014 jul.

transcriptome sequencing developmental regulation gene expression in
anopheles aquasalis.

costa-da-silva al(1), marinotti o(2), ribeiro jm(3), silva mc(4), lopes ar(5),
barros ms(6), sá-nunes a(7), kojin bb(2), carvalho e(8), suesdek l(9), silva-neto
ma(10), james aa(11), capurro ml(1).

author information: 
(1)laboratório de mosquitos geneticamente modificados, departamento de
parasitologia, instituto de ciências biomédicas, universidade de são paulo, são
paulo, são paulo, brazil; instituto nacional de ciência e tecnologia em
entomologia molecular, inct-em, rio de janeiro, rio de janeiro, brazil.
(2)department molecular biology biochemistry, university california
irvine, irvine, california, united states america.
(3)section vector biology, laboratory malaria vector research, national
institute allergy infectious diseases, national institutes health,
bethesda, maryland, united states america.
(4)laboratório de mosquitos geneticamente modificados, departamento de
parasitologia, instituto de ciências biomédicas, universidade de são paulo, são
paulo, são paulo, brazil.
(5)laboratório de bioquímica e biofísica, instituto butantan, são paulo, são
paulo, brazil.
(6)laboratório de imunologia experimental, departamento de imunologia, instituto 
de ciências biomédicas, universidade de são paulo, são paulo, são paulo, brazil.
(7)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, inct-em, 
rio de janeiro, rio de janeiro, brazil; laboratório de imunologia experimental,
departamento de imunologia, instituto de ciências biomédicas, universidade de são
paulo, são paulo, são paulo, brazil.
(8)centro de biotecnologia, instituto butantan, são paulo, são paulo, brazil.
(9)laboratório de mosquitos geneticamente modificados, departamento de
parasitologia, instituto de ciências biomédicas, universidade de são paulo, são
paulo, são paulo, brazil; laboratório de parasitologia, instituto butantan, são
paulo, são paulo, brazil.
(10)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular, inct-em,
rio de janeiro, rio de janeiro, brazil; laboratório de sinalização celular,
instituto de bioquímica médica, universidade federal rio de janeiro, rio de
janeiro, rio de janeiro, brazil.
(11)department molecular biology biochemistry, university california
irvine, irvine, california, united states america; department microbiology 
and molecular genetics, university california irvine, irvine, california,
united states america.

background: anopheles aquasalis major malaria vector coastal areas of
south central america breeds preferentially brackish water. 
species susceptible plasmodium vivax already
incriminated responsible vector malaria outbreaks. no
high-throughput investigation sequencing an. aquasalis genes,
transcripts proteins despite epidemiological relevance. describe 
the sequencing, assembly annotation an. aquasalis transcriptome.
methodology/principal findings: total 419 thousand cdna sequence reads,
encompassing 164 million nucleotides, assembled 7544 contigs ≥ 2
sequences, 1999 singletons. majority an. aquasalis transcripts
encode proteins closest counterparts another neotropical malaria
vector, an. darlingi. several analyses different protein databases used
to annotate predict putative functions deduced an. aquasalis
proteins. larval adult-specific transcripts represented 121 424
contig sequences, respectively. fifty-one transcripts detected in
blood-fed females. data also reveal list transcripts up- or
down-regulated adult females blood meal. transcripts associated with
immunity, signaling networks blood feeding digestion discussed.
conclusions/significance: study represents first large-scale effort to
sequence transcriptome an. aquasalis. provides valuable information
that facilitate studies biology species may lead novel
strategies reduce malaria transmission south american continent. the
an. aquasalis transcriptome accessible at
http://exon.niaid.nih.gov/transcriptome/an_aquasalis/anaquexcel.xlsx.

doi: 10.1371/journal.pntd.0003005 
pmcid: pmc4102416
pmid: 25033462  [indexed medline]

