
1. j infect dis. 2015 mar 15;211(6):861-9. doi: 10.1093/infdis/jiu527. epub 2014 sep
19.

new research tools urogenital schistosomiasis.

rinaldi g(1), young nd(2), honeycutt jd(3), brindley pj(1), gasser rb(4), hsieh
mh(5).

author information: 
(1)department microbiology, immunology, tropical medicine research center 
for neglected diseases poverty, school medicine health sciences, george
washington university, washington, d.c.
(2)faculty veterinary agricultural sciences, university melbourne,
australia.
(3)stanford immunology, stanford university, california.
(4)faculty veterinary agricultural sciences, university melbourne,
australia institute parasitology tropical veterinary medicine, berlin,
germany.
(5)biomedical research institute, rockville, maryland children's national health 
system, washington, d.c.

approximately 200,000,000 people schistosomiasis (schistosome infection).
among schistosomes, schistosoma haematobium responsible most
infections, present 110 million people globally, mostly in
sub-saharan africa. pathogen causes astonishing breadth sequelae:
hematuria, anemia, dysuria, stunting, uremia, bladder cancer, urosepsis, and
human immunodeficiency virus coinfection. refined estimates impact of
schistosomiasis quality life suggest rivals malaria. despite s.
haematobium's importance, relevant research lagged. here, review advances 
that deepen knowledge s. haematobium. three sets breakthroughs will
accelerate discoveries pathogenesis urogenital schistosomiasis (ugs):
(1) comparative genomics, (2) development functional genomic tools, and
(3) use animal models explore s. haematobium-host interactions.
comparative genomics s. haematobium feasible, given sequencing of
multiple schistosome genomes. features s. haematobium genome are
conserved among platyhelminth species others unique s.
haematobium may provide novel diagnostic drug targets ugs. although there
are technical hurdles, integrated use approaches elucidate
host-pathogen interactions infection inform development
of techniques investigating schistosomes human snail hosts and
the development therapeutics vaccines control ugs.

© author 2014. published oxford university press behalf the
infectious diseases society america. rights reserved. permissions,
please e-mail: journals.permissions@oup.com.

doi: 10.1093/infdis/jiu527 
pmcid: pmc4416124
pmid: 25240172  [indexed medline]

