
1. j infect dis. 2015 apr 15;211(8):1342-51. doi: 10.1093/infdis/jiu614. epub 2014
nov 7.

genome-level determination plasmodium falciparum blood-stage targets of
malarial clinical immunity peruvian amazon.

torres kj(1), castrillon ce(1), moss el(2), saito m(3), tenorio r(4), molina
dm(5), davies h(6), neafsey de(2), felgner p(6), vinetz jm(7), gamboa d(8).

author information: 
(1)laboratorio de malaria, laboratorios de investigación desarrollo, facultad
de ciencias filosofía.
(2)genome sequencing analysis program, broad institute mit harvard,
cambridge, massachusetts.
(3)laboratorio de malaria, laboratorios de investigación desarrollo, facultad
de ciencias filosofía division infectious diseases, department medicine, 
university california-san diego, la jolla.
(4)laboratorio de malaria, laboratorios de investigación desarrollo, facultad
de ciencias filosofía laboratorio satelital, universidad peruana cayetano
heredia, iquitos, perú
(5)antigen discovery, inc.
(6)division infectious diseases, department medicine, university of
california-irvine.
(7)laboratorio de malaria, laboratorios de investigación desarrollo, facultad
de ciencias filosofía institute de medicina tropical, universidad peruana
cayetano heredia, lima division infectious diseases, department medicine,
university california-san diego, la jolla.
(8)laboratorio de malaria, laboratorios de investigación desarrollo, facultad
de ciencias filosofía institute de medicina tropical, universidad peruana
cayetano heredia, lima.

background: persons blood-stage plasmodium falciparum parasitemia the
absence symptoms considered clinically immune. hypothesized 
asymptomatic subjects p. falciparum parasitemia would differentially
recognize subset p. falciparum proteins genomic scale.
methods findings: compared symptomatic subjects, sera clinically
immune, asymptomatically infected individuals differentially recognized 51 p.
falciparum proteins, including established vaccine candidate pfmsp1. novel,
hitherto unstudied hypothetical proteins proteins previously
recognized potential vaccine candidates also differentially recognized.
genes encoding proteins differentially recognized peruvian clinically 
immune individuals exhibited significant enrichment nonsynonymous nucleotide
variation, observation consistent genes undergoing immune
selection.
conclusions: limited set p. falciparum protein antigens associated 
the development naturally acquired clinical immunity low-transmission
setting peruvian amazon. results imply that, even a
low-transmission setting, asexual blood-stage vaccine designed reduce
clinical malaria symptoms likely need contain large numbers of
often-polymorphic proteins, finding odds many current efforts the
design vaccines asexual blood-stage p. falciparum.

© author 2014. published oxford university press behalf the
infectious diseases society america. rights reserved. permissions,
please e-mail: journals.permissions@oup.com.

doi: 10.1093/infdis/jiu614 
pmcid: pmc4402338
pmid: 25381370  [indexed medline]

