
1. malar j. 2014 nov 15;13:429. doi: 10.1186/1475-2875-13-429.

high-resolution melting analysis reveals low plasmodium parasitaemia infections
among microscopically negative febrile patients western kenya.

kipanga pn, omondi d, mireji po, sawa p, masiga dk, villinger j(1).

author information: 
(1)martin lüscher emerging infectious diseases (ml-eid) laboratory, molecular
biology bioinformatics unit, international centre insect physiology and
ecology (icipe), p,o, box 30772, nairobi 00100, kenya. jandouwe@icipe.org.

background: microscopy rapid diagnostic tests (rdts) common tools for
diagnosing malaria, deficient detecting low plasmodium parasitaemia. a
novel molecular diagnostic tool (npcr-hrm) combines sensitivity and
specificity nested pcr (npcr) direct pcr-high resolution melting analysis 
(dpcr-hrm) developed. evaluate patterns anti-malarial drug
administration parasites detected, npcr-hrm employed screen
blood samples low parasitaemia febrile patients without microscopically 
detectable plasmodium infections rural malaria-endemic setting.
methods: blood samples (n = 197) collected two islands lake victoria, 
kenya, febrile patients without plasmodium detectable microscopy rdts.
18s rrna gene sequences amplified extracted dna npcr-hrm, npcr, 
dpcr-hrm detect differentiate plasmodium parasites. limits of
detection (lod) compared using serial dilutions international
standard p. falciparum dna. data administration anti-malarials were
collected estimate prescription anti-malarial drugs patients and
without low parasitaemia plasmodium infections.
results: coupled npcr-hrm assay detected plasmodium parasites greater
sensitivity (lod = 236 parasites/ml) either npcr (lod = 4,700 parasites/ml) 
or dpcr-hrm (lod = 1,490 parasites/ml). moreover, npcr-hrm detected and
differentiated low-parasitaemia infections significantly greater proportions
of patients either npcr dpcr-hrm (p-value <0.001). among these
low-parasitaemia infections, 67.7% patients treated anti-malarials, 
whereas 81.5% patients infected plasmodium parasites treated
with anti-malarials.
conclusions: enhanced sensitivity npcr-hrm demonstrates limitations of
differential febrile illness diagnostics rural malaria endemic settings that
confound epidemiological estimates malaria, lead inadvertent
misadministration anti-malarial drugs. first study employs
low-parasitaemia plasmodium diagnostics quantify prescription of
anti-malarial drugs non-malaria febrile patients patients with
low-parasitaemia plasmodium infections. npcr-hrm enhances low-parasitaemia
malaria diagnosis potentially surmount deficiencies microscopy and
rdt-based results determining low-parasitaemia plasmodium infection rates 
evaluating malaria elimination efforts. findings highlight need for
improved differential diagnostics febrile illness remote malaria endemic
regions.

doi: 10.1186/1475-2875-13-429 
pmcid: pmc4246433
pmid: 25399409  [indexed medline]

