
1. plos one. 2014 dec 5;9(12):e114401. doi: 10.1371/journal.pone.0114401.
ecollection 2014.

differences gene transcriptomic pattern plasmodium falciparum children
with cerebral malaria asymptomatic carriers.

almelli t(1), nuel g(2), bischoff e(3), aubouy a(4), elati m(5), wang cw(6),
dillies ma(7), coppée jy(7), ayissi gn(8), basco lk(9), rogier c(10), ndam nt(1),
deloron p(1), tahar r(11).

author information: 
(1)institut de recherche pour le développement (ird), umr 216 mère et enfant face
aux infections tropicales, université paris-descartes, près sorbonne paris-cité, 
paris, france; pres sorbone paris cité, université paris descartes, faculté de
pharmacie, paris, france.
(2)pres sorbone paris cité, université paris descartes, faculté de pharmacie,
paris, france.
(3)institut pasteur, unit molecular immunology parasites, unit insect
vector genetics genomics, department parasitology mycology, paris,
france; centre national de la recherche scientifique (cnrs), ura 3012, paris,
france.
(4)institut de recherche pour le développement (ird), umr 152 pharmacochimie et
pharmacologie pour le développement - (pharma-dev), université paul sabatier,
toulouse, france.
(5)institute systems synthetic biology, cnrs, university evry,
genopole, evry, france.
(6)centre medical parasitology department international health,
immunology, microbiology, university copenhagen department of
infectious diseases, copenhagen university hospital (rigshospitalet), copenhagen,
denmark.
(7)plate-forme transcriptome et epigénome, departement génomes et génétique,
institut pasteur, paris, france.
(8)hôpital d'olembé, yaoundé, cameroon.
(9)organisation de coordination pour la lutte contre les endémies en afrique
centrale (oceac), laboratoire de recherche sur le paludisme, b. p. 288, yaoundé, 
cameroon; institut de recherche pour le développement (ird), umr 198 unité de
recherche des maladies infectieuses et tropicales emergentes, faculté de médecine
la timone, aix-marseille université, marseille, france.
(10)institut pasteur de madagascar, b.p. 1274, ambatofotsikely, antananarivo,
madagascar.
(11)institut de recherche pour le développement (ird), umr 216 mère et enfant
face aux infections tropicales, université paris-descartes, près sorbonne
paris-cité, paris, france; pres sorbone paris cité, université paris descartes,
faculté de pharmacie, paris, france; organisation de coordination pour la lutte
contre les endémies en afrique centrale (oceac), laboratoire de recherche sur le 
paludisme, b. p. 288, yaoundé, cameroon.

the mechanisms underlying heterogeneity clinical malaria remain largely
unknown. hypothesized differential gene expression contributes to
phenotypic variation parasites results specific interaction with
the host, leading different clinical features malaria. study, we
analyzed transcriptomes isolates obtained asymptomatic carriers and
patients uncomplicated cerebral malaria. also investigated the
transcriptomes 3d7 clone 3d7-lib expresses severe malaria
associated-variant surface antigen. findings revealed specific
up-regulation genes involved pathogenesis, adhesion host cell, and
erythrocyte aggregation parasites patients cerebral malaria and
3d7-lib, compared parasites asymptomatic carriers 3d7, respectively. 
however, find significant difference transcriptomes of
parasites cerebral malaria uncomplicated malaria, suggesting similar
transcriptomic pattern two parasite populations. difference 
isolates asymptomatic children cerebral malaria concerned genes coding
for exported proteins, maurer's cleft proteins, transcriptional factor proteins, 
proteins implicated protein transport, well plasmodium conserved and
hypothetical proteins. interestingly, ups a1, a2, a3 ups b1 var genes were
predominantly found cerebral malaria-associated isolates containing 
architectural domains dc4, dc5, dc13 neighboring rif genes in
3d7-lib. therefore, investigations needed analyze effective role 
of genes malaria infection provide new knowledge malaria 
pathology. addition, concomitant regulation genes within chromosomal
neighborhood suggests common mechanism gene regulation p. falciparum.

doi: 10.1371/journal.pone.0114401 
pmcid: pmc4257676
pmid: 25479608  [indexed medline]

