
1. biol direct. 2015 jan 7;10:1. doi: 10.1186/s13062-014-0031-8.

a new ensemble coevolution system detecting hiv-1 protein coevolution.

li g(1), theys k(2), verheyen j(3), pineda-peña ac(4)(5), khouri r(6),
piampongsant s(7), eusébio m(8), ramon j(9), vandamme am(10)(11).

author information: 
(1)ku leuven - university leuven, department microbiology immunology,
rega institute medical research, clinical epidemiological virology,
leuven, belgium. liguangdi.research@gmail.com.
(2)ku leuven - university leuven, department microbiology immunology,
rega institute medical research, clinical epidemiological virology,
leuven, belgium. kristof.theys@rega.kuleuven.be.
(3)institute virology, university hospital, university duisburg-essen, essen, 
germany. jens.verheyen@uk-essen.de.
(4)ku leuven - university leuven, department microbiology immunology,
rega institute medical research, clinical epidemiological virology,
leuven, belgium. andrea.pinedapena@rega.kuleuven.be.
(5)clinical molecular infectious disease group, faculty sciences and
mathematics, universidad del rosario, bogotá, colombia.
andrea.pinedapena@rega.kuleuven.be.
(6)ku leuven - university leuven, department microbiology immunology,
rega institute medical research, clinical epidemiological virology,
leuven, belgium. ricardo_khouri@hotmail.com.
(7)ku leuven - university leuven, department microbiology immunology,
rega institute medical research, clinical epidemiological virology,
leuven, belgium. supinya.piampongsant@student.kuleuven.be.
(8)centro de malária e outras doenças tropicais unidade de microbiologia,
instituto de higiene e medicina tropical, universidade nova de lisboa, lisboa,
portugal. monicasdeusebio@gmail.com.
(9)department computer science, ku leuven - university leuven, leuven,
belgium. jan.ramon@cs.kuleuven.be.
(10)ku leuven - university leuven, department microbiology immunology, 
rega institute medical research, clinical epidemiological virology,
leuven, belgium. annemie.vandamme@uzleuven.be.
(11)centro de malária e outras doenças tropicais unidade de microbiologia,
instituto de higiene e medicina tropical, universidade nova de lisboa, lisboa,
portugal. annemie.vandamme@uzleuven.be.

background: key challenge field hiv-1 protein evolution the
identification coevolving amino acids molecular level. past
decades, many sequence-based methods designed detect
position-specific coevolution within different proteins. however, 
ensemble coevolution system integrates different methods improve the
detection hiv-1 protein coevolution developed.
results: integrated 27 sequence-based prediction methods published between
2004 2013 ensemble coevolution system. system allowed
combinations different sequence-based methods coevolution predictions.
using hiv-1 protein structures experimental data, evaluated the
performance individual combined sequence-based methods prediction
of hiv-1 intra- inter-protein coevolution. showed sequence-based
methods clustered according methodology, combination four
methods outperformed 27 individual methods. four-method
combination estimated hiv-1 intra-protein coevolving positions mainly
located functional domains physically contacted the
protein tertiary structures. analysis hiv-1 inter-protein coevolving
positions gag protease, protease drug resistance positions near the
active site mostly coevolved gag cleavage positions (v128, s373-t375, a431, 
f448-p453) gag c-terminal positions (s489-q500) selective pressure of
protease inhibitors.
conclusions: study presents new ensemble coevolution system detects 
position-specific coevolution using combinations 27 different sequence-based
methods. findings highlight key coevolving residues within hiv-1 structural
proteins gag protease, shedding light hiv-1 intra- and
inter-protein coevolution.

doi: 10.1186/s13062-014-0031-8 
pmcid: pmc4332441
pmid: 25564011  [indexed medline]

