
1. mbio. 2015 feb 10;6(1). pii: e02445-14. doi: 10.1128/mbio.02445-14.

systems-based analysis sarcocystis neurona genome identifies pathways that
contribute heteroxenous life cycle.

blazejewski t(1), nursimulu n, pszenny v(2), dangoudoubiyam s(3), namasivayam
s(4), chiasson ma(2), chessman k, tonkin m(5), swapna ls(1), hung ss, bridgers
j(4), ricklefs sm(6), boulanger mj(5), dubey jp(6), porcella sf(7), kissinger jc,
howe dk(3), grigg me(8), parkinson j(9).

author information: 
(1)program molecular structure function, hospital sick children,
toronto, ontario, canada.
(2)molecular parasitology section, laboratory parasitic diseases, niaid,
national institutes health, bethesda, maryland, usa.
(3)gluck equine research center, department veterinary science, university 
kentucky, lexington, kentucky, usa.
(4)department genetics, university georgia, athens, georgia, usa.
(5)department biochemistry microbiology, university victoria, victoria,
british columbia, canada.
(6)u.s. department agriculture, animal parasitic diseases laboratory,
beltsville agricultural research center, agricultural research service,
beltsville, maryland, usa.
(7)genomics unit, research technologies section, rocky mountain laboratories,
national institute allergy infectious diseases, hamilton, montana, usa.
(8)molecular parasitology section, laboratory parasitic diseases, niaid,
national institutes health, bethesda, maryland, usa john.parkinson@utoronto.ca
griggm@niaid.nih.gov.
(9)john.parkinson@utoronto.ca griggm@niaid.nih.gov.

sarcocystis neurona member coccidia, clade single-celled
parasites medical veterinary importance including eimeria, sarcocystis,
neospora, toxoplasma. unlike eimeria, single-host enteric pathogen,
sarcocystis, neospora, toxoplasma two-host parasites infect and
produce infectious tissue cysts wide range intermediate hosts. a
genus, sarcocystis one successful protozoan parasites; all
vertebrates, including birds, reptiles, fish, mammals hosts least
one sarcocystis species. sequenced sarcocystis neurona, causal agent 
of fatal equine protozoal myeloencephalitis. s. neurona genome 127 mbp,
more twice size sequenced coccidian genomes. comparative
analyses identified conservation invasion machinery among coccidia.
however, many dense-granule rhoptry kinase genes, responsible altering
host effector pathways toxoplasma neospora, absent s. neurona.
further, s. neurona divergent repertoire srs proteins, previously
implicated tissue cyst formation toxoplasma. systems-based analyses
identified series metabolic innovations, including ability exploit
alternative sources energy. finally, present s. neurona model detailing 
conserved molecular innovations promote transition purely enteric
lifestyle (eimeria) heteroxenous parasite capable infecting wide range 
of intermediate hosts.importance: sarcocystis neurona member the
coccidia, clade single-celled apicomplexan parasites responsible major
economic health care burdens worldwide. cousin plasmodium,
cryptosporidium, theileria, eimeria, sarcocystis one most
successful parasite genera; capable infecting vertebrates (fish,
reptiles, birds, mammals-including humans). past decade witnessed 
increasing number human outbreaks clinical significance associated with
acute sarcocystosis. among sarcocystis species, s. neurona wide host range 
and causes fatal encephalitis horses, marine mammals, several other
mammals. provide insights transition purely enteric parasite
(e.g., eimeria) one forms tissue cysts (toxoplasma), present first
genome sequence s. neurona. comparisons coccidian genomes highlight
the molecular innovations drive distinct life cycle strategies.

copyright © 2015 blazejewski et al.

doi: 10.1128/mbio.02445-14 
pmcid: pmc4337577
pmid: 25670772  [indexed medline]

