
1. mbio. 2015 mar 10;6(2):e00117. doi: 10.1128/mbio.00117-15.

regulation plasmodium yoelii oocyst development strain- stage-specific 
small-subunit rrna.

qi y, zhu f, eastman rt(1), fu y(2), zilversmit m(1), pattaradilokrat s, hong
l(3), liu s(3), mccutchan tf(4), pan w(4), xu w(2), li j(5), huang f(6), su
xz(7).

author information: 
(1)laboratory malaria vector research, national institute allergy and
infectious diseases, national institutes health (nih), bethesda, maryland,
usa.
(2)department pathogenic biology, third military medical university,
chongqing, people's republic china.
(3)state key laboratory cellular stress biology, innovation center cell
signaling network, school life sciences, xiamen university, xiamen, fujian,
people's republic china.
(4)department pathogen biology, second military medical university,
shanghai, china.
(5)state key laboratory cellular stress biology, innovation center cell
signaling network, school life sciences, xiamen university, xiamen, fujian,
people's republic china fushenghster@gmail.com jianli_204@xmu.edu.cn
xsu@niaid.nih.gov.
(6)department pathogenic biology, third military medical university,
chongqing, people's republic china fushenghster@gmail.com
jianli_204@xmu.edu.cn xsu@niaid.nih.gov.
(7)fushenghster@gmail.com jianli_204@xmu.edu.cn xsu@niaid.nih.gov.

one unique feature malaria parasites differential transcription of
structurally distinct rrna (rrna) genes different developmental stages: the
a-type genes transcribed mainly asexual stages, whereas s-type genes
are expressed mostly sexual mosquito stages. conclusive functional evidence
of different rrnas regulating stage-specific parasite development, however, is
still absent. performed genetic crosses plasmodium yoelii parasites
with one parent oocyst development defect (odd) phenotype another
producing normal oocysts identify gene(s) contributing odd. the
parent odd--characterized small oocysts lacking infective
sporozoites--was obtained introduction plasmid green
fluorescent protein gene parasite genome subsequent passages in
mice. quantitative trait locus analysis genome-wide microsatellite genotypes
of 48 progeny crosses linked ~200-kb segment chromosome 6
containing one s-type genes (d-type small subunit rrna gene [d-ssu]) to
the odd. fine mapping plasmid integration site, gene expression pattern,
and gene knockout experiments demonstrated disruption d-ssu gene
caused odd phenotype. interestingly, introduction d-ssu gene 
same parasite strain (self), different subspecies, significantly
affected completely ablated oocyst development, suggesting stage- and
subspecies (strain)-specific regulation oocyst development d-ssu. this
study demonstrates p. yoelii d-ssu essential normal oocyst and
sporozoite development variation d-ssu sequence dramatic
effects parasite development.importance: malaria parasites known 
organisms express structurally distinct rrna genes different
developmental stages. differential expression genes suggests that
they play unique roles complex life cycle parasites. conclusive
functional proof different rrnas regulating parasite development, however, 
is still absent controversial. functionally demonstrate first 
time stage-specifically expressed d-type small-subunit rrna gene (d-ssu)
is essential oocyst development malaria parasite plasmodium yoelii 
the mosquito. study also shows variations d-ssu sequence and/or 
timing transcription may profound effects parasite oocyst development.
the results show addition protein translation, rrnas malaria
parasites also regulate parasite development differentiation a
strain-specific manner, explored controlling parasite
transmission.

copyright © 2015 qi et al.

doi: 10.1128/mbio.00117-15 
pmcid: pmc4453563
pmid: 25759501  [indexed medline]

