
1. bmc genomics. 2015 feb 19;16:100. doi: 10.1186/s12864-015-1257-2.

the germline malaria mosquito produces abundant mirnas, endo-sirnas,
pirnas 29-nt small rnas.

castellano l(1), rizzi e(2), krell j(3), di cristina m(4), galizi r(5), mori
a(6), tam j(7), de bellis g(8), stebbing j(9), crisanti a(10)(11), nolan t(12).

author information: 
(1)division oncology, department surgery cancer, imperial centre for
translational experimental medicine, imperial college, london, uk.
l.castellano@imperial.ac.uk.
(2)istituto di tecnologie biomediche, consiglio nazionale delle ricerche
(itb-cnr), segrate, milan, italy. ermanno.rizzi@itb.cnr.it.
(3)division oncology, department surgery cancer, imperial centre for
translational experimental medicine, imperial college, london, uk.
j.krell@imperial.ac.uk.
(4)department chemistry, biology biotechnology, university perugia,
perugia, italy. manlio.dicristina@unipg.it.
(5)department life sciences, south kensington campus, imperial college london,
london, sw7 2az, united kingdom. r.galizi11@imperial.ac.uk.
(6)department life sciences, south kensington campus, imperial college london,
london, sw7 2az, united kingdom. a.mori10@imperial.ac.uk.
(7)department life sciences, south kensington campus, imperial college london,
london, sw7 2az, united kingdom. tam.cy.j@gmail.com.
(8)istituto di tecnologie biomediche, consiglio nazionale delle ricerche
(itb-cnr), segrate, milan, italy. gianluca.debellis@itb.cnr.it.
(9)division oncology, department surgery cancer, imperial centre for
translational experimental medicine, imperial college, london, uk.
j.stebbing@imperial.ac.uk.
(10)department life sciences, south kensington campus, imperial college
london, london, sw7 2az, united kingdom. acrs@imperial.ac.uk.
(11)dipartimento di medicina sperimentale via gambuli, centro di genomica
funzionale, university perugia, 06132, perugia, italy. acrs@imperial.ac.uk.
(12)department life sciences, south kensington campus, imperial college
london, london, sw7 2az, united kingdom. t.nolan@imperial.ac.uk.

background: small rnas include different classes essential endogenous gene
regulation cellular defence genomic parasites. however, a
comprehensive analysis small rna pathways germline mosquito 
anopheles gambiae never performed despite potential relevance to
reproductive capacity malaria vector.
results: performed small rna deep sequencing larval adult
gonadogenesis find predominantly express four classes regulatory
small rnas. identified 45 novel mirna precursors sex-biased
and gonad-enriched , nearly doubling number previously known mirna loci.
we also determine multiple genomic clusters 24-30 nt piwi-interacting rnas
(pirnas) map transposable elements (tes) 3'utr protein coding
genes. unusually, many tes 3'utr endogenous genes produce an
abundant peak 29-nt small rnas pirna-like characteristics. moreover, both
sense antisense pirnas tes anopheles gambiae drosophila
melanogaster reveal novel features pirna sequence bias. also discovered
endogenous small interfering rnas (endo-sirnas) map overlapping
transcripts tes.
conclusions: first description germline mirnome mosquito 
species prove valuable resource understanding gene regulation
that underlies gametogenesis reproductive capacity. also provide first
evidence pirna pathway active transposons germline
and findings suggest novel pirna sequence bias. contribution small rna
pathways germline te regulation genome defence general important 
finding approaches aimed manipulating mosquito populations use
of selfish genetic elements.

doi: 10.1186/s12864-015-1257-2 
pmcid: pmc4345017
pmid: 25766668  [indexed medline]

