
1. plos genet. 2015 mar 26;11(3):e1005052. doi: 10.1371/journal.pgen.1005052.
ecollection 2015 mar.

a genomic portrait haplotype diversity signatures selection in
indigenous southern african populations.

chimusa er(1), meintjies a(2), tchanga m(2), mulder n(2), seoighe c, soodyall
h(4), ramesar r(5).

author information: 
(1)computational biology group, institute infectious disease molecular
medicine, university cape town, cape town, south africa; centre proteomic 
and genomic research, cape town, south africa.
(2)computational biology group, institute infectious disease molecular
medicine, university cape town, cape town, south africa.
(3)school mathematics, statistics applied mathematics, national university
of ireland galway, galway, ireland.
(4)division human genetics, school pathology, faculty health sciences,
university witwatersrand national health laboratory service,
johannesburg, south africa.
(5)mrc human genetics research unit, division human genetics, institute of
infectious disease molecular medicine, university cape town, cape town,
south africa.

erratum in
    plos genet. 2015 jul;11(7):e1005363. seioghe, cathal [corrected seoighe,
cathal].

we report study genome-wide, dense snp (∼ 900k) copy number polymorphism
data indigenous southern africans. demonstrate genetic contribution 
southern eastern african populations, involved admixture between
indigenous san, niger-congo-speaking populations eurasian ancestry. this
finding illustrates need account stratification genome-wide
association studies, admixture mapping would likely successful
approach populations. developed strategy detect signature of
selection prior following putative admixture events. several genomic
regions show unusual excess niger-kordofanian, unusual deficiency of
both san eurasian ancestry, considered footprints selection
after population admixture. several snps strong allele frequency differences
were observed predominantly admixed indigenous southern african
populations, ancestral eurasian populations. interestingly, many
candidate genes, identified within genomic regions showing signals
for selection, associated southern african-specific high-risk, mostly
communicable diseases, malaria, influenza, tuberculosis, human
immunodeficiency virus/aids. observation suggests potentially important
role genes might played adapting environment.
additionally, analyses haplotype structure, linkage disequilibrium,
recombination, copy number variation genome-wide admixture highlight, and
support unique position san relative african non-african
populations. study contributes better understanding population
ancestry selection south-eastern african populations; data and
results obtained support research genetic contributions to
infectious well non-communicable diseases region.

doi: 10.1371/journal.pgen.1005052 
pmcid: pmc4374865
pmid: 25811879  [indexed medline]

