
1. malar j. 2015 mar 13;14:110. doi: 10.1186/s12936-015-0612-8.

plasmodium knowlesi gene expression differs ex vivo compared vitro
blood-stage cultures.

lapp sa(1), mok s(2), zhu l(3), wu h(4), preiser pr(5), bozdech z(6), galinski
mr(7)(8).

author information: 
(1)emory vaccine center, yerkes national primate research center, emory
university, atlanta, ga, usa. salapp@emory.edu.
(2)school biological sciences, nanyang technological university, singapore,
singapore. moks0007@ntu.edu.sg.
(3)school biological sciences, nanyang technological university, singapore,
singapore. zhulei@ntu.edu.sg.
(4)department biostatistics bioinformatics, rollins school public
health, emory university, atlanta, ga, usa. hao.wu@emory.edu.
(5)school biological sciences, nanyang technological university, singapore,
singapore. prpreiser@ntu.edu.sg.
(6)school biological sciences, nanyang technological university, singapore,
singapore. zbozdech@ntu.edu.sg.
(7)emory vaccine center, yerkes national primate research center, emory
university, atlanta, ga, usa. mary.galinski@emory.edu.
(8)department medicine, division infectious diseases, emory university,
atlanta, ga, usa. mary.galinski@emory.edu.

background: plasmodium knowlesi one five plasmodium species known cause 
malaria humans result severe illness death. zoonosis in
humans, simian malaria parasite species infects macaque monkeys serves
as experimental model vivo, ex vivo vitro studies. has
underpinned malaria discoveries relating host-pathogen interactions, the
immune response immune evasion strategies. study investigated
differences p. knowlesi gene expression samples ex vivo vitro
cultures.
methods: gene expression profiles generated using microarrays compare the
stage-specific transcripts detected clone p. knowlesi propagated 
blood rhesus macaque host grown ex-vivo culture, same
clone adapted long-term vitro culture. parasite samples covering one
blood-stage cycle analysed four-hour intervals. cdna generated and
hybridized oligoarray representing p. knowlesi genome. two replicate
experiments developed vitro cultures. expression values were
filtered, normalized, analysed using r perl language applied a
sine wave model determine changes equilibrium amplitude. differentially
expressed genes ex vivo vitro time points detected using limma
r/bioconductor gene set enrichment analysis (gsea).
results: major differences noted ex vivo vitro time
courses overall gene expression length cycle (25.5 hours ex
vivo; 33.5 hours vitro). gsea genes up-regulated ex vivo showed an
enrichment various genes including sicavar, ribosomal- associated histone 
acetylation pathway genes. contrast, certain genes involved metabolism 
cell growth, porphobilinogen deaminase tyrosine phosphatase, one 
sicavar gene, significantly up-regulated vitro.
conclusions: study demonstrates gene expression p. knowlesi
blood-stage parasites differ dramatically depending whether parasites 
are grown vivo, one cycle development ex vivo, adapted
isolate long-term vitro culture. data bring emphasis the
importance studying parasite, biology disease manifestations in
the context host.

doi: 10.1186/s12936-015-0612-8 
pmcid: pmc4369371
pmid: 25880967  [indexed medline]

