
1. plos one. 2015 jun 24;10(6):e0131339. doi: 10.1371/journal.pone.0131339.
ecollection 2015.

plasmodium simium, plasmodium vivax-related malaria parasite: genetic
variability duffy binding protein ii duffy antigen/receptor for
chemokines.

camargos costa d(1), pereira de assis gm(1), de souza silva fa(1), araújo fc(1), 
de souza junior jc(2), braga hirano zm(2), satiko kano f(1), nóbrega de sousa
t(1), carvalho lh(1), ferreira alves de brito c(1).

author information: 
(1)laboratório de malária, centro de pesquisas rené rachou, fiocruz minas, belo
horizonte, minas gerais, brazil.
(2)furb, universidade regional de blumenau, blumenau, santa catarina, brazil;
cepesbi-centro de pesquisas biológicas de indaial, indaial, santa catarina,
brazil.

plasmodium simium parasite new world monkeys closely
related human malaria parasite plasmodium vivax; also naturally infects
humans. blood-stage infection p. vivax depends duffy binding protein ii
(pvdbpii) cognate receptor erythrocytes, duffy antigen receptor
for chemokines (hdarc), information p. simium erythrocytic
invasion pathway. genes encoding p. simium dbp (psdbpii) simian darc
(sdarc) sequenced southern brown howler monkeys (alouatta guariba
clamitans) naturally infected p. simium p. simium may also depend on
the dbpii/darc interaction. sequences dbp binding domains p. vivax
and p. simium highly similar. however, genetic variability psdbpii
was lower pvdbpii. phylogenetic analyses demonstrated these
genes strictly related clustered clade evolutionary
tree. darc a. clamitans also sequenced contained three new
non-synonymous substitutions. none substitutions located the
n-terminal domain darc, interacts directly dbpii. interaction
between sdarc pvdbpii evaluated using cytoadherence assay cos7 cells
expressing pvdbpii surfaces. inhibitory binding assays vitro
demonstrated antibodies monkey sera blocked interaction between
cos-7 cells expressing pvdbpii hdarc-positive erythrocytes. taken together,
phylogenetic analyses reinforced hypothesis host switch humans 
to monkeys may occurred recently evolution, sheds light the
evolutionary history new world plasmodia. invasion studies would
confirm whether p. simium depends dbp/darc trigger internalization red
blood cells.

doi: 10.1371/journal.pone.0131339 
pmcid: pmc4480967
pmid: 26107662  [indexed medline]

