
1. j proteomics. 2015 oct 14;128:58-68. doi: 10.1016/j.jprot.2015.07.005. epub 2015 
jul 17.

modulation host immunity tick saliva.

kotál j(1), langhansová h(2), lieskovská j(2), andersen jf(3), francischetti
im(3), chavakis t(4), kopecký j(2), pedra jh(5), kotsyfakis m(6), chmelař j(7).

author information: 
(1)faculty science, university south bohemia české budějovice, budweis, 
czech republic; laboratory genomics proteomics disease vectors,
institute parasitology, biology centre, czech academy sciences, budweis,
czech republic.
(2)faculty science, university south bohemia české budějovice, budweis, 
czech republic.
(3)section vector biology, laboratory malaria vector research, national
institute allergy infectious diseases, national institutes health,
bethesda, md, usa.
(4)department clinical pathobiochemistry, technische universität dresden,
dresden, germany.
(5)department microbiology immunology, university maryland school of
medicine, baltimore, md, usa.
(6)laboratory genomics proteomics disease vectors, institute of
parasitology, biology centre, czech academy sciences, budweis, czech republic.
electronic address: mich_kotsyfakis@yahoo.com.
(7)faculty science, university south bohemia české budějovice, budweis, 
czech republic; department clinical pathobiochemistry, technische universität 
dresden, dresden, germany.

next generation sequencing proteomics helped comprehensively
characterize gene expression tick salivary glands transcriptome
and proteome level. functional data are, however, lacking. given tick
salivary secretions critical success tick transmission
lifecycle and, consequence, host colonization pathogens they
spread, thoroughly review literature known interactions
between tick saliva (or tick salivary gland extracts) innate adaptive
vertebrate immune system. information intended serve reference for
functional characterization numerous genes proteins expressed tick 
salivary glands ultimate goal develop novel vector pathogen
control strategies.significance: overview known interactions tick
saliva vertebrate immune system. provided information important, 
given recent developments high-throughput transcriptomic proteomic
analysis gene expression tick salivary glands, since may serve a
guideline functional characterization numerous newly-discovered
genes expressed tick salivary glands.

copyright © 2015 elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.jprot.2015.07.005 
pmcid: pmc4619117
pmid: 26189360  [indexed medline]

