
1. clin microbiol rev. 2015 oct;28(4):987-1004. doi: 10.1128/cmr.00080-14.

visceral leishmaniasis china: endemic disease control.

lun zr(1), wu ms(2), chen yf(2), wang jy(3), zhou xn(3), liao lf(4), chen jp(5), 
chow lm(6), chang kp(7).

author information: 
(1)center parasitic organisms, key laboratory gene engineering the
ministry education, state key laboratory biocontrol, school life
sciences, key laboratory tropical disease control ministry of
education, zhongshan school medicine, sun yat-sen university, guangzhou,
people's republic china lsslzr@mail.sysu.edu.cn
kwangpoo.chang@rosalindfranklin.edu.
(2)center parasitic organisms, key laboratory gene engineering the
ministry education, state key laboratory biocontrol, school life
sciences, key laboratory tropical disease control ministry of
education, zhongshan school medicine, sun yat-sen university, guangzhou,
people's republic china.
(3)national institute parasitic diseases, chinese center disease control
and prevention, key laboratory parasite vector biology chinese 
ministry health, collaborating center malaria, schistosomiasis and
filariasis, shanghai, people's republic china.
(4)center disease control prevention xinjiang research center 
laboratory animals xinjiang, urumqi, xinjiang, people's republic china.
(5)department parasitology, west china school preclinical forensic
medicine, sichuan university, chengdu, sichuan, people's republic china.
(6)department applied biology chemical technology state key
laboratory chirosciences, hong kong polytechnic university, hung hom,
kowloon, hong kong, people's republic china.
(7)department microbiology/immunology, chicago medical school/rosalind
franklin university medicine science, north chicago, illinois, usa
lsslzr@mail.sysu.edu.cn kwangpoo.chang@rosalindfranklin.edu.

visceral leishmaniasis (vl) caused leishmania spp. important
vector-borne largely zoonotic disease. china, three epidemiological types 
of vl described: anthroponotic vl (avl), mountain-type zoonotic vl
(mt-zvl), desert-type zvl (dt-zvl). transmitted four different
sand fly species: phlebotomus chinensis, p. longiductus, p. wui, p.
alexandri. 1951, detailed survey vl showed rampant the
vast rural areas west, northwest, north yangtze river. control
programs designed implemented stringently government all
administrative levels, resulting elimination disease areas of
endemicity, except western northwestern regions. control programs
consisted (i) diagnosis chemotherapy patients, (ii) identification,
isolation, disposal infected dogs, (iii) residual insecticide indoor
spraying vector control. success control programs attributable 
to massive effective mobilization general public health workers to
the cause. nationally, annual incidence low, i.e., only
0.03/100,000 according available 2011 official record. overwhelming
majority cases reported sites endemicity western and
northwestern regions. here, describe depth breadth current
status epidemiology, diagnosis, treatment, prevention disease, with
particular reference control programs. pertinent information been
assembled scattered literature past decades different languages
that readily accessible scientific community. information
provided constitutes integral part knowledge leishmaniasis the
global context special value interested control
programs.

copyright © 2015, american society microbiology. rights reserved.

doi: 10.1128/cmr.00080-14 
pmcid: pmc4575399
pmid: 26354822  [indexed medline]

