
1. malar j. 2015 sep 17;14:352. doi: 10.1186/s12936-015-0885-y.

bio-efficacy new long-lasting insecticide-treated bed nets anopheles
funestus anopheles gambiae central northern mozambique.

abílio ap(1), marrune p(2), de deus n(3), mbofana f(4), muianga p(5), kampango
a(6).

author information: 
(1)laboratório de entomologia, instituto nacional de saúde (ins), av. eduardo
mondlane/salvador allende, 1008, c.p. 246, maputo, mozambique.
anabilio1408@gmail.com.
(2)programa nacional de controlo da malária (pncm), direcção provincial de saúde 
de cabo delgado, cabo delgado province, mozambique. pelagiomarrune@gmail.com.
(3)departamento de pesquisa, instituto nacional de saúde (ins), av. eduardo
mondlane/salvador allende, 1008, c.p. 246, maputo, mozambique.
ndeus1@yahoo.com.
(4)direcção nacional de saúde pública (dnsp), av. eduardo mondlane/salvador
allende, 1008, c.p. 246, maputo, mozambique. mbofana98@yahoo.com.
(5)abt associates inc/airs, zambezia province, mozambique.
pedro_muianga@africairs.net.
(6)laboratório de entomologia, instituto nacional de saúde (ins), av. eduardo
mondlane/salvador allende, 1008, c.p. 246, maputo, mozambique.
akampango@gmail.com.

background: long-lasting insecticide-treated nets (llins) one main
methods used controlling malaria transmission mozambique. the
proliferation several types llins re-emergence insecticide
resistance local vector populations poses challenges local malaria 
control programme selecting suitable insecticide-based vector control
products. therefore, study evaluated insecticide susceptibility and
bio-efficacy selected new llins wild populations anopheles funestus
sensu lato a. gambiae s.l. northern central mozambique. study
also investigated whether insecticide contents linns fabrics were
within whopes recommended target range.
methods: susceptibility 2-5 day old wild female a. funestus a. gambiae
sensu stricto major classes insecticides used vector control, 
viz: deltamethrin (0.05 %), permethrin (0.75 %), propoxur (0.1 %), bendiocarb
(0.1 %) ddt (4 %), determined using cylinder susceptibility tests.
who cone bioassays conducted determine bio-efficacy both
pyrethroid-only llins (olyset(®), permanet 2.0(®), netprotect(®) and
interceptor(®)) and, permanet 3.0(®) combination llin a. funestus s.s, 
from balama, mocuba milange districts, respectively. bio-efficacy of
llins insectary-susceptible a. arabiensis (durban strain) was
assessed, well. untreated bed net swatches used negative controls.
chemical analyses, high performance liquid chromatography, undertaken 
assess whether insecticide contents llins fabrics fell within
recommended target dose ranges. frequency kdr gene mutations was
determined random sample a. gambiae s.s. susceptibility
and cone bioassay experiments.
results: anopheles funestus balama district showed resistance to
deltamethrin possible resistance permethrin, propoxur bendiocarb,
whilst a. gambiae mocuba district susceptible deltamethrin,
bendiocarb propoxur. kdr mutants found sample 256 a. 
gambiae tested. overall, 186 llin swatches tested. mosquitoes exposed to
olyset(®) lowest knockdown (±standard error) mortality rate
(±standard error) studied sites regardless vectors species tested.
permanet 3.0 showed highest bio-efficacy independent vector species tested
and level insecticide resistance detected. types llins effectively
killed susceptible a. arabiensis durban strain. insecticide content of
olyset(®) permanet 2.0(®) higher target dose netprotect(®)
had lower insecticide content target dose.
conclusion: study shows evidence considerable heterogeneity both
insecticide susceptibility level bio-efficacy commonly available
types llins wild a. funestus a. gambiae balama, mocuba and
milange districts, located north centre mozambique. findings
suggest vector control approaches combining different types insecticides 
might help tackle apparent problem pyrethroid resistance vector 
populations three sites. results bioassays on
laboratory-susceptible a. arabiensis strongly suggest llins offer some
protection susceptible malaria vectors.

doi: 10.1186/s12936-015-0885-y 
pmcid: pmc4574012
pmid: 26377825  [indexed medline]

