
1. antimicrob agents chemother. 2015 oct 19;60(1):198-205. doi:
10.1128/aac.01479-15. print 2016 jan.

pharmacokinetic-pharmacodynamic model effect l-arginine endothelial
function patients moderately severe falciparum malaria.

brussee jm(1), yeo tw(2), lampah da(3), anstey nm(4), duffull sb(5).

author information: 
(1)otago pharmacometrics group, school pharmacy, university otago, dunedin,
new zealand division pharmacology, lacdr, leiden university, leiden, the
netherlands.
(2)global tropical health division, menzies school health research and
charles darwin university, darwin, nt, australia lee kong chian school of
medicine, nanyang technological university, singapore insitute infectious
disease epidemiology, tan tock seng hospital, singapore.
(3)national institute health research development-menzies school health
research malaria research program, timika, indonesia.
(4)global tropical health division, menzies school health research and
charles darwin university, darwin, nt, australia division medicine, royal
darwin hospital, darwin, nt, australia.
(5)otago pharmacometrics group, school pharmacy, university otago, dunedin,
new zealand stephen.duffull@otago.ac.nz.

impaired organ perfusion severe falciparum malaria arises microvascular
sequestration parasitized cells endothelial dysfunction. endothelial
dysfunction malaria secondary impaired nitric oxide (no)
bioavailability, part due decreased plasma concentrations l-arginine,
the substrate endothelial cell synthase. quantified time course 
the effects adjunctive l-arginine treatment endothelial function 73
patients moderately severe falciparum malaria derived previous studies.
three groups 10 different patients received 3 g, 6 g, 12 g l-arginine as
a half-hour infusion. remaining 43 received saline placebo. a
pharmacokinetic-pharmacodynamic (pkpd) model developed describe time
course changes exhaled concentrations reactive hyperemia-peripheral 
arterial tonometry (rh-pat) index values describing endothelial function then
used explore optimal dosing regimens l-arginine. pk model describing
arginine concentrations patients moderately severe malaria extended
with two pharmacodynamic biomeasures, intermediary biochemical step (no
production) endothelial function (rh-pat index). linear model described the
relationship arginine concentrations exhaled no. concentrations
were linearly related rh-pat index. simulations dosing schedules using this
pkpd model predicted time within therapeutic range would increase with
increasing arginine dose. however, simulations demonstrated regimens of
continuous infusion longer periods would prolong time within the
therapeutic range even more. optimal dosing regimen l-arginine likely 
to administration schedule dependent. studies necessary to
characterize effects continuous infusions l-arginine and
microvascular reactivity severe malaria.

copyright © 2015, american society microbiology. rights reserved.

doi: 10.1128/aac.01479-15 
pmcid: pmc4704226
pmid: 26482311  [indexed medline]

