
1. malar j. 2015 oct 29;14:424. doi: 10.1186/s12936-015-0951-5.

enhanced artemisinin yield expression rol genes artemisia annua.

dilshad e(1), cusido rm(2), palazon j(3), estrada kr(4), bonfill m(5), mirza
b(6).

author information: 
(1)department biochemistry, faculty biological sciences, quaid-i-azam
university, islamabad, pakistan. erum.dilshad@gmail.com.
(2)laboratorio de fisiologia vegetal, facultad de farmacia, universidad de
barcelona, barcelona, spain. rcusido@ub.edu.
(3)laboratorio de fisiologia vegetal, facultad de farmacia, universidad de
barcelona, barcelona, spain. javierpalazon@ub.edu.
(4)laboratorio de fisiologia vegetal, facultad de farmacia, universidad de
barcelona, barcelona, spain. kems3estrada@gmail.com.
(5)laboratorio de fisiologia vegetal, facultad de farmacia, universidad de
barcelona, barcelona, spain. mbonfill@ub.edu.
(6)department biochemistry, faculty biological sciences, quaid-i-azam
university, islamabad, pakistan. bushramirza@qau.edu.pk.

background: despite many advances treatment malaria, still the
fifth prevalent disease worldwide one major causes death in
the developing countries accounted 584,000 deaths 2013, estimated
by world health organization. artemisinin artemisia annua still one of
the effective treatments malaria. increasing artemisinin content 
a. annua plants genetic engineering would improve availability this
much-needed drug.
methods: regard, high artemisinin-yielding hybrid a. annua produced 
by centre novel agricultural products university york, uk, 
selected (artemisinin maximally 1.4 %). rol genes potential candidates 
biochemical engineering, genetic transformation a. annua agrobacterium
tumefaciens gv3101 harbouring vectors rol b rol c genes carried 
with objective enhancement artemisinin content. transgenic lines
produced analysed lc-ms quantitative analysis artemisinin 
analogues. high artemisinin yielding transgenics also analysed real
time quantitative pcr find molecular dynamics artemisinin enhancement. 
genes artemisinin biosynthetic pathway studied including amorphadiene
synthase (ads), cytochrome p450, (cyp71av1) aldehyde dehydrogenase 1 (aldh1).
trichome-specific fatty acyl-coa reductase 1(tafr1) enzyme involved both
trichome development sesquiterpenoid biosynthesis processes are
important artemisinin biosynthesis. thus, real time qpcr analysis the
tafr1 gene carried out, trichome density determined.
results: transgenics rol b gene showed two- ninefold (the decimal adds
nothing abstract, please simplify two- ninefold) increase in
artemisinin, 4-12-fold increase artesunate 1.2-3-fold increase in
dihydroartemisinin. whereas case rol c gene transformants, fourfold
increase artemisinin, four ninefold increase artesunate one- to
twofold increase dihydroartemisinin concentration observed. transformants 
with rol b gene higher expression genes rol c
transformants. tafr1 also found expressed rol gene transgenics 
than wild type a. annua, also accordance trichome density
of respective plant.
conclusion: thus proved rol b rol c genes effective the
enhancement artemisinin content a. annua, rol b gene active to
play part enhancement rol c gene.

doi: 10.1186/s12936-015-0951-5 
pmcid: pmc4625606
pmid: 26510528  [indexed medline]

