
1. malar j. 2015 nov 18;14:464. doi: 10.1186/s12936-015-0981-z.

insecticide resistance profile anopheles gambiae phase ii field station
in cové, southern benin: implications evaluation novel vector control 
products.

ngufor c(1)(2)(3), n'guessan r(4)(5)(6), fagbohoun j(7), subramaniam k(8), odjo
a(9), fongnikin a(10), akogbeto m(11), weetman d(12), rowland m(13)(14).

author information: 
(1)london school hygiene tropical medicine, london, uk.
corine.ngufor@lshtm.ac.uk.
(2)centre de recherches entomologiques de cotonou, cotonou, benin.
corine.ngufor@lshtm.ac.uk.
(3)pan african malaria vector research consortium, london, uk.
corine.ngufor@lshtm.ac.uk.
(4)london school hygiene tropical medicine, london, uk.
raphaelnguessan@yahoo.fr.
(5)centre de recherches entomologiques de cotonou, cotonou, benin.
raphaelnguessan@yahoo.fr.
(6)pan african malaria vector research consortium, london, uk.
raphaelnguessan@yahoo.fr.
(7)centre de recherches entomologiques de cotonou, cotonou, benin.
laurenjos2010@yahoo.fr.
(8)liverpool school tropical medicine, liverpool, uk.
krishanthi.subramaniam@lstmed.ac.uk.
(9)centre de recherches entomologiques de cotonou, cotonou, benin.
abibatho@yahoo.fr.
(10)centre de recherches entomologiques de cotonou, cotonou, benin.
fongnikin@live.fr.
(11)centre de recherches entomologiques de cotonou, cotonou, benin.
akogbetom@yahoo.fr.
(12)liverpool school tropical medicine, liverpool, uk.
david.weetman@lstmed.ac.uk.
(13)london school hygiene tropical medicine, london, uk.
mark.rowland@lshtm.ac.uk.
(14)pan african malaria vector research consortium, london, uk.
mark.rowland@lshtm.ac.uk.

background: novel indoor residual spraying (irs) long-lasting insecticidal
net (llin) products aimed improving control pyrethroid-resistant
malaria vectors evaluated phase ii semi-field experimental studies 
against highly pyrethroid-resistant mosquitoes. better understand their
performance necessary fully characterize species composition,
resistance status resistance mechanisms vector populations the
experimental hut sites.
methods: bioassays performed assess phenotypic insecticide resistance 
the malaria vector population newly constructed experimental hut site in
cové, rice growing area southern benin, used whopes phase ii
evaluation newly developed llin irs products. efficacy standard
whopes-approved pyrethroid llin irs products also assessed the
experimental huts. diagnostic genotyping techniques microarray studies were
performed investigate genetic basis pyrethroid resistance cové
anopheles gambiae population.
results: vector population cové experimental hut site consisted a
mixture anopheles coluzzii an. gambiae s.s. latter occurring at
lower frequencies (23 %) samples collected dry season. there
was high prevalence resistance pyrethroids ddt (>90 % bioassay
survival) pyrethroid resistance intensity reaching 200-fold compared 
laboratory susceptible an. gambiae kisumu strain. standard whopes-approved
pyrethroid irs llin products ineffective experimental huts
against vector population (8-29 % mortality). l1014f allele frequency
was 89 %. cyp6p3, cytochrome p450 validated efficient metabolizer of
pyrethroids, over-expressed.
conclusion: characterizing pyrethroid resistance phase ii field sites is
crucial accurate interpretation performance novel vector control
products. strong levels pyrethroid resistance cové experimental hut
station make suitable site phase ii experimental hut evaluations of
novel vector control products, aim improved efficacy against
pyrethroid-resistant malaria vectors whopes standards. resistance genes
identified used markers studies investigating the
resistance management potential novel mixture llin irs products tested 
the site.

doi: 10.1186/s12936-015-0981-z 
pmcid: pmc4652434
pmid: 26581678  [indexed medline]

