
1. genome biol evol. 2015 nov 26;7(12):3484-95. doi: 10.1093/gbe/evv236.

extensive admixture selective pressure across sahel belt.

triska p(1), soares p(2), patin e(3), fernandes v(4), cerny v(5), pereira l(6).

author information: 
(1)instituto de investigação e inovação em saúde (i3s), universidade porto,
porto, portugal instituto de patologia e imunologia molecular da universidade 
porto (ipatimup), porto, portugal instituto de ciências biomédicas abel salazar
da universidade porto (icbas), porto, portugal.
(2)instituto de patologia e imunologia molecular da universidade porto
(ipatimup), porto, portugal department biology, cbma (centre molecular 
environmental biology), university minho, braga, portugal.
(3)unit human evolutionary genetics, institut pasteur, paris, france centre
national de la recherche scientifique, paris, france.
(4)instituto de investigação e inovação em saúde (i3s), universidade porto,
porto, portugal instituto de patologia e imunologia molecular da universidade 
porto (ipatimup), porto, portugal.
(5)archaeogenetics laboratory, institute archaeology academy of
sciences czech republic, prague, czech republic.
(6)instituto de investigação e inovação em saúde (i3s), universidade porto,
porto, portugal instituto de patologia e imunologia molecular da universidade 
porto (ipatimup), porto, portugal faculdade de medicina da universidade porto,
porto, portugal lpereira@ipatimup.pt.

genome-wide studies african populations potential reveal powerful 
insights evolution species, diverse populations have
been exposed intense selective pressures imposed infectious diseases, diet,
and environmental factors. within africa, sahel belt extensively overlaps the
geographical center several endemic infections malaria,
trypanosomiasis, meningitis, hemorrhagic fevers. screened 2.5 million
single nucleotide polymorphisms 161 individuals 13 sahelian populations, 
which together published data cover western, central, eastern sahel, and
include nomadic sedentary groups. confirmed role belt 
a main corridor human migrations across continent. strong admixture was
observed central eastern sahelian populations, north africans
and near eastern/arabians, respectively, inexistent western
sahelian populations. genome-wide local ancestry inference admixed sahelian
populations revealed several candidate regions significantly enriched
for non-autochthonous haplotypes, many showed positive selection.
the darc gene region arabs nubians enriched african ancestry,
whereas rab3gap1/lct/mcm6 region oromo, tas2r gene family fulani,
and alms1/nat8 turkana samburu enriched non-african ancestry.
signals positive selection varied terms geographic amplitude. some
genomic regions selected across belt, striking example being
the malaria-related darc gene. others western-specific (oxytocin, calcium,
and heart pathways), eastern-specific (lipid pathways), even
population-restricted (tas2r genes fulani, may reflect sexual
selection).

© author(s) 2015. published oxford university press behalf the
society molecular biology evolution.

doi: 10.1093/gbe/evv236 
pmcid: pmc4700964
pmid: 26614524  [indexed medline]

