
1. j trop med hyg. 2016 feb;94(2):327-35. doi: 10.4269/ajtmh.15-0562. epub 2016
jan 19.

molecular characterization reveals diverse unknown malaria vectors the
western kenyan highlands.

st laurent b(1), cooke m(2), krishnankutty sm(2), asih p(2), mueller jd(2),
kahindi s(2), ayoma e(2), oriango rm(2), thumloup j(2), drakeley c(2), cox j(2), 
collins fh(2), lobo nf(2), stevenson jc(2).

author information: 
(1)eck institute global health, university notre dame, notre dame,
indiana; faculty infectious tropical diseases, london school hygiene
and tropical medicine, london, united kingdom; centre global health research,
kenya medical research institute/centers disease control prevention,
kisumu, kenya; western triangle research center, montana state university,
conrad, montana; johns hopkins malaria research institute, johns hopkins
bloomberg school public health, baltimore, maryland
brandyce.stlaurent@nih.gov.
(2)eck institute global health, university notre dame, notre dame,
indiana; faculty infectious tropical diseases, london school hygiene
and tropical medicine, london, united kingdom; centre global health research,
kenya medical research institute/centers disease control prevention,
kisumu, kenya; western triangle research center, montana state university,
conrad, montana; johns hopkins malaria research institute, johns hopkins
bloomberg school public health, baltimore, maryland.

comment in
    j trop med hyg. 2016 feb;94(2):251-2.

the success mosquito-based malaria control dependent upon susceptible
bionomic traits local malaria vectors. crucial accurate and
reliable methods determine mosquito species composition areas subject to
malaria. unexpectedly diverse set anopheles species collected the
western kenyan highlands, including unidentified potentially new species
carrying malaria parasite plasmodium falciparum. study identified 2,340 
anopheline specimens using ribosomal dna internal transcribed spacer region 
2 mitochondrial dna cytochrome oxidase subunit 1 loci. seventeen distinct
sequence groups identified. these, eight could molecularly
identified comparison published voucher sequences. the
unidentified species, four found carry p. falciparum circumsporozoite 
enzyme-linked immunosorbent assay polymerase chain reaction, most
abundant infection rates comparable primary vector area,
anopheles funestus. high-quality adult specimens unidentified species
could matched museum voucher specimens conclusively identified using
multiple keys, suggesting may previously described. these
unidentified vectors captured outdoors. diverse unknown species have
been incriminated malaria transmission western kenya highlands using
molecular identification unusual morphological variants field specimens.
this study demonstrates value using molecular methods compliment vector
identifications highlights need accurate characterization mosquito
species associated behaviors effective malaria control.

© american society tropical medicine hygiene.

doi: 10.4269/ajtmh.15-0562 
pmcid: pmc4751935
pmid: 26787150  [indexed medline]

