
1. malar j. 2016 jan 29;15:51. doi: 10.1186/s12936-016-1097-9.

comparative genome-wide analysis evolutionary history of
haemoglobin-processing haem detoxification enzymes malarial parasites.

ponsuwanna p(1), kochakarn t(2)(3), bunditvorapoom d(4)(5)(6), kümpornsin k(7),
otto td(8), ridenour c(9), chotivanich k(10)(11), wilairat p(12), white
nj(13)(14), miotto o(15)(16)(17), chookajorn t(18).

author information: 
(1)genomic evolutionary medicine unit, centre excellence malaria,
faculty tropical medicine, mahidol university, bangkok, thailand.
patrath.pons@gmail.com.
(2)genomic evolutionary medicine unit, centre excellence malaria,
faculty tropical medicine, mahidol university, bangkok, thailand.
faith1114@gmail.com.
(3)department biochemistry, faculty science, mahidol university, bangkok,
thailand. faith1114@gmail.com.
(4)genomic evolutionary medicine unit, centre excellence malaria,
faculty tropical medicine, mahidol university, bangkok, thailand.
duangkamon.bun@mahidol.edu.
(5)division medical genetics, department medicine, faculty medicine
siriraj hospital, bangkok, thailand. duangkamon.bun@mahidol.edu.
(6)division molecular genetics, department research development,
faculty medicine siriraj hospital, mahidol university, bangkok, thailand.
duangkamon.bun@mahidol.edu.
(7)genomic evolutionary medicine unit, centre excellence malaria,
faculty tropical medicine, mahidol university, bangkok, thailand.
krittikorn.kum@student.mahidol.edu.
(8)parasite genomics, wellcome trust sanger institute, wellcome trust genome
campus, cambridge, uk. tdo@sanger.ac.uk.
(9)genomic evolutionary medicine unit, centre excellence malaria,
faculty tropical medicine, mahidol university, bangkok, thailand.
chase.ridenour@gmail.com.
(10)mahidol-oxford tropical medicine research unit, faculty tropical medicine,
mahidol university, bangkok, thailand. nok@tropmedres.ac.
(11)department clinical tropical medicine, faculty tropical medicine,
mahidol university, bangkok, thailand. nok@tropmedres.ac.
(12)department biochemistry, faculty science, mahidol university, bangkok, 
thailand. prapon.wil@mahidol.ac.th.
(13)mahidol-oxford tropical medicine research unit, faculty tropical medicine,
mahidol university, bangkok, thailand. nickwdt@tropmedres.ac.
(14)centre tropical medicine, nuffield department medicine, university 
oxford, oxford, uk. nickwdt@tropmedres.ac.
(15)mahidol-oxford tropical medicine research unit, faculty tropical medicine,
mahidol university, bangkok, thailand. olivo@tropmedres.ac.
(16)wellcome trust sanger institute, hinxton, uk. olivo@tropmedres.ac.
(17)medical research council (mrc) centre genomics global health,
university oxford, oxford, uk. olivo@tropmedres.ac.
(18)genomic evolutionary medicine unit, centre excellence malaria,
faculty tropical medicine, mahidol university, bangkok, thailand.
thanat.cho@mahidol.edu.

background: malaria parasites evolved series intricate mechanisms to
survive propagate within host red blood cells. intra-erythrocytic parasitism 
requires organisms digest haemoglobin detoxify iron-bound haem.
these tasks executed haemoglobin-specific proteases haem
biocrystallization factors components large multi-subunit complex. 
since haemoglobin processing machineries functionally genetically linked 
to modes action resistance mechanisms several anti-malarial drugs, 
an understanding evolutionary history important drug development 
and drug resistance prevention.
methods: maximum likelihood trees genetic repertoires encoding haemoglobin
processing machineries within plasmodium species, representatives of
apicomplexan species various host tropisms, created. genetic variants
were mapped onto existing three-dimensional structures. genome-wide single
nucleotide polymorphism data used analyse selective pressure 
effect mutations structural level.
results: recent expansions falcipain plasmepsin repertoires unique
to human malaria parasites especially plasmodium falciparum p.
reichenowi lineage. expansion haemoglobin-specific plasmepsins occurred 
the separation event plasmodium species, members the
plasmepsin family evolutionarily conserved one copy sub-group 
in every apicomplexan species. haemoglobin-specific falcipains separated from
invasion-related falcipain, expansions within one specific locus arose 
independently p. falciparum p. vivax lineages. gene conversion
between p. falciparum falcipain 2a 2b observed artemisinin-resistant
strains. comparison numbers non-synonymous synonymous
mutations suggests strong selective pressure falcipain plasmepsin genes.
the locations amino acid changes non-synonymous mutations mapped onto
protein structures revealed clusters amino acid residues close proximity or
near active sites proteases.
conclusion: high degree polymorphism haemoglobin processing genes
implicates imposition selective pressure. identification recent
years functional redundancy haemoglobin-specific proteases makes less 
appealing potential drug targets, expansions, especially the
human malaria parasite lineages, unequivocally point toward functional
significance independent repetitive adaptation events malaria
parasite evolutionary history.

doi: 10.1186/s12936-016-1097-9 
pmcid: pmc4731938
pmid: 26821618  [indexed medline]

