
1. malar j. 2016 mar 9;15:150. doi: 10.1186/s12936-016-1189-6.

expression complement toll-like receptor pathway genes associated 
malaria severity mali: pilot case control study.

sobota rs(1)(2), dara a(3)(4), manning je(5), niangaly a(6), bailey ja(7), kone
ak(8), thera ma(9), djimdé aa(10), vernet g(11), leissner p(12), williams sm(13),
plowe cv(14), doumbo ok(15).

author information: 
(1)department molecular physiology biophysics, vanderbilt genetics
institute, vanderbilt university, nashville, tn, usa. rafal4484@gmail.com.
(2)department genetics, geisel school medicine, dartmouth college, hanover,
nh, usa. rafal4484@gmail.com.
(3)department epidemiology parasitic diseases, malaria research and
training center, university sciences, techniques technology bamako,
bamako, mali. tonydara@gmail.com.
(4)division malaria research, institute global health, university of
maryland school medicine, baltimore, md, usa. tonydara@gmail.com.
(5)department medicine, brigham women's hospital, boston, ma, usa.
jess.manning@gmail.com.
(6)department epidemiology parasitic diseases, malaria research and
training center, university sciences, techniques technology bamako,
bamako, mali. abniangaly@gmail.com.
(7)division malaria research, institute global health, university of
maryland school medicine, baltimore, md, usa. jbail006@umaryland.edu.
(8)department epidemiology parasitic diseases, malaria research and
training center, university sciences, techniques technology bamako,
bamako, mali. fankone@icermali.org.
(9)department epidemiology parasitic diseases, malaria research and
training center, university sciences, techniques technology bamako,
bamako, mali. mthera@icermali.org.
(10)department epidemiology parasitic diseases, malaria research and
training center, university sciences, techniques technology bamako,
bamako, mali. adjimde@icermali.org.
(11)pasteur institute cameroon, yaounde, cameroon, fondation merieux, lyon,
france. vernet@pasteur-yaounde.org.
(12)biomerieux, grenoble, france. philippe.leissner@biomerieux.com.
(13)department genetics, geisel school medicine, dartmouth college,
hanover, nh, usa. scott.williams@dartmouth.edu.
(14)division malaria research, institute global health, university of
maryland school medicine, baltimore, md, usa. cplowe@medicine.umaryland.edu.
(15)department epidemiology parasitic diseases, malaria research and
training center, university sciences, techniques technology bamako,
bamako, mali. okd@icermali.org.

background: host response infection plasmodium falciparum, parasite
most often responsible severe malaria, ranges asymptomatic parasitaemia 
to death. clinical trajectory malaria influenced host genetics and
parasite load, factors determining infections produce
uncomplicated malaria proceed severe disease remain incompletely
understood.
methods: identify molecular markers severe falciparum malaria, human gene
expression patterns compared children aged 6 months 5 years 
severe uncomplicated malaria enrolled case-control study in
bandiagara, mali. microarrays used obtain expression data severe cases
and uncomplicated controls time acute disease presentation (five
uncomplicated five severe), 1 week presentation (three uncomplicated
and three severe) treatment initiation, subsequent dry season
(late convalescence, four uncomplicated four severe). pilot study
for first use microarray technology mali.
results: complement toll-like receptor (tlr) pathways differentially
expressed, severe cases showing higher expression c1q, tlr2, tlr4,
tlr8, cr1 genes. genes previously associated malaria pathogenesis,
gzmb, fos hspa6, also higher among severe cases. tlr2, tlr4, tlr8, cr1, 
gzmb, fos, hspa6 genes expressed lower levels severe cases late
convalescence.
conclusions: overexpression genes previously associated uncomplicated
malaria associated severe disease. low baseline expression these
genes may represent candidate markers severe malaria. despite small
sample size, results pilot study offer promising targets follow-up
analyses.

doi: 10.1186/s12936-016-1189-6 
pmcid: pmc4784286
pmid: 26961973  [indexed medline]

