
1. gene. 2016 jul 1;585(1):159-165. doi: 10.1016/j.gene.2016.03.041. epub 2016 mar
28.

structural functional characterization iron-sulfur cluster assembly
scaffold protein-sufa plasmodium vivax.

pala zr(1), saxena v(1), saggu gs(1), yadav sk(2), pareek rp(2), kochar sk(3),
kochar dk(4), garg s(5).

author information: 
(1)department biological sciences, birla institute technology science, 
pilani, rajasthan, india.
(2)department pharmacy, birla institute technology science, pilani,
rajasthan, india.
(3)department medicine, sardar patel medical college, bikaner, rajasthan,
india.
(4)department medicine, rajasthan university health sciences, jaipur,
rajasthan, india.
(5)department biological sciences, birla institute technology science, 
pilani, rajasthan, india. electronic address: shilpi@pilani.bits-pilani.ac.in.

iron-sulfur (fe-s) clusters utilized prosthetic groups living
organisms diverse range cellular processes including electron transport in
respiration photosynthesis, sensing ambient conditions, regulation gene
expression catalysis. plasmodium, two fe-s cluster biogenesis pathways are
reported, suf pathway apicoplast shown essential for
the erythrocytic stages parasite. initial components this
pathway detailing sulfur mobilization elucidated, components
required assembly transfer fe-s clusters reported the
parasite. escherichia coli, sufb acts scaffold protein sufa traffics 
the assembled fe-s cluster sufb target apo-proteins. however, in
plasmodium, homologs proteins yet characterized 
function. here, report putative sufa protein plasmodium vivax with
signature motifs a-type scaffold proteins, evolutionarily conserved. 
the presence [fe4s4](3+) cluster reduced conditions confirmed by
uv-visible epr spectroscopy interaction clusters the
conserved cysteine residues chains b pvsufa, validates existence 
as dimer, similar e. coli. h-bond interactions the
pvsufa-sufb interface demonstrate sufa scaffold protein conjunction 
sufb pre-assembly fe-s clusters transfer target
proteins. co-localization protein apicoplast provides an
experimental evidence functional scaffold protein sufa biogenesis of
fe-s clusters apicoplast plasmodium.

copyright © 2016 elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.gene.2016.03.041 
pmid: 27033210  [indexed medline]

