
1. plos negl trop dis. 2016 jul 13;10(7):e0004771. doi:
10.1371/journal.pntd.0004771. ecollection 2016 jul.

molecular diversity salivary proteins new world old world sand
flies emphasis bichromomyia olmeca, sand fly vector leishmania
mexicana mesoamerica.

abdeladhim m(1), v coutinho-abreu i(1), townsend s(1), pasos-pinto s(2), sanchez 
l(2), rasouli m(1), b guimaraes-costa a(1), aslan h(3), francischetti im(4),
oliveira f(1), becker i(2), kamhawi s(1), ribeiro jm(4), jochim rc(1), valenzuela
jg(1).

author information: 
(1)vector molecular biology section, laboratory malaria vector research,
national institute allergy infectious diseases, national institutes of
health, rockville, maryland, united states america.
(2)unidad de investigación en medicina experimental, centro de medicina tropical,
facultad de medicina, universidad nacional autónoma de méxico, méxico city,
mexico.
(3)faculty health science, selahaddin eyyubi university, diyarbakir, turkey.
(4)vector biology section, laboratory malaria vector research, national
institute allergy infectious diseases, national institutes health,
rockville, maryland, united states america.

background: sand fly saliva shown proteins potent
biological activities, salivary proteins used biomarkers vector
exposure, salivary proteins candidate vaccines different
forms leishmaniasis. sand fly salivary gland transcriptomic approach has
contributed significantly identification characterization many of
these salivary proteins important leishmania vectors; however, sand fly
vectors regions world still neglected, bichromomyia olmeca 
(formerly known lutzomyia olmeca olmeca), proven vector leishmania
mexicana mexico central america. despite importance vector 
transmitting leishmania parasite mesoamerica information the
repertoire b. olmeca salivary proteins relationship salivary
proteins sand fly species.
methods findings: cdna library salivary glands wild-caught b.
olmeca constructed, sequenced, analyzed. identified transcripts
encoding novel salivary proteins sand fly species performed a
comparative analysis b. olmeca salivary proteins other
sand fly species. new information present updated catalog 
salivary proteins specific new world sand flies salivary proteins common
to sand fly species. also report work anti-factor xa activity 
of lofaxin, salivary anticoagulant protein present sand fly species.
conclusions: study provides information first transcriptome sand
fly mesoamerica adds information limited repertoire salivary
transcriptomes americas. comparative analysis also shows fast
degree evolution salivary proteins new world sand flies compared
with old world sand flies.

doi: 10.1371/journal.pntd.0004771 
pmcid: pmc4943706
pmid: 27409591  [indexed medline]

