
1. postepy hig med dosw (online). 2016 oct 6;70(0):1068-1086.

can mutations gene encoding transcription factor eklf (erythroid
krüppel-like factor) protect us infectious parasitic diseases?

mikołajczyk k(1), kaczmarek r(1), czerwiński m(2).

author information: 
(1)laboratorium immunochemii glikokoniugatów, instytut immunologii terapii
doświadczalnej pan im. ludwika hirszfelda wrocławiu.
(2)laboratorium immunochemii glikokoniugatów, instytut immunologii terapii
doświadczalnej pan im. ludwika hirszfelda wrocławiu; wydział wychowania
fizycznego fizjoterapii, politechnika opolska, opole.

transcription factor eklf (erythroid krüppel-like factor) belongs group of
krüppellike factors, regulate proliferation, differentiation, development
and apoptosis mammalian cells. eklf factor present erythroid cells,
where participates regulation hematopoiesis, expression genes
encoding transmembrane proteins (including blood group antigens), heme
biosynthesis enzymes. also key factor downregulation γ-globins 
activation β-globin gene expression. eklf factor consists two domains: 
proline-rich transactivation domain dna-binding domain containing three zinc 
finger motifs, recognize dna. eklf act transcription activator
(for example case β-globin gene) repressor, depends the
type posttranslational modification (phosphorylation, sumoylation,
ubiquitination acetylation). mutations gene encoding eklf may cause
hemoglobinopathies, hereditary persistence fetal hemoglobin and
β-thalassemia intermedia, congenital dyserythropoietic anemia type iv, 
is hematopoietic disorder. changes may impede invasion red blood cells
by malaria merozoites cause faster removal invaded erythrocytes. in
addition, mutations klf1 may decrease number erythrocyte surface
antigens belong blood group systems mn, p1pk, lutheran, duffy,
diego ok. antigens receptors protozoans (such plasmodium
falciparum plasmodium vivax), bacteria (like uropathogenic strains of
escherichia coli, neisseria meningitidis), toxins (shiga toxins), may
cause several dangerous diseases including malaria, pyelonephritis, hemorrhagic
colitis, hemolytic uremic syndrome (hus) meningitis. here, propose a
hypothesis possible liaisons mutations gene encoding eklf and
resistance pathogens.

doi: 10.5604/17322693.1221384 
pmid: 27708211  [indexed medline]

