
1. plos negl trop dis. 2016 nov 28;10(11):e0005158. doi:
10.1371/journal.pntd.0005158. ecollection 2016 nov.

diet-induced nutritional stress pathogen interference wolbachia-infected
aedes aegypti.

caragata ep(1), rezende fo(1), simões tc(2), moreira la(1).

author information: 
(1)grupo mosquitos vetores: endossimbiontes e interação patógeno vetor, centro de
pesquisas rené rachou-fiocruz, belo horizonte, minas gerais, brazil.
(2)serviço de apoio métodos quantitativos, centro de pesquisas rené
rachou-fiocruz, belo horizonte, minas gerais, brazil.

the pathogen interference phenotype greatly restricts infection dengue virus
(denv) pathogens wolbachia-infected aedes aegypti, vital
component wolbachia-based mosquito control. critically, phenotype's causal
mechanism complex poorly understood, recent evidence suggesting 
the cause may species specific. better understand important phenotype,
we investigated role diet-induced nutritional stress interference
against denv avian malarial parasite plasmodium gallinaceum in
wolbachia-infected ae. aegypti, physiological processes linked the
phenotype. wolbachia-infected mosquitoes fed one four different
concentrations sucrose, challenged either p. gallinaceum or
denv. interference p. gallinaceum significantly weakened the
change diet however effect denv interference. immune gene
expression h2o2 levels previously linked pathogen interference. 
these traits assayed mosquitoes diet using rt-qpcr the
amplex red hydrogen peroxide/peroxidase assay kit, observed the
change diet significantly affect immune expression, low
carbohydrate levels led loss ros induction wolbachia-infected
mosquitoes. data suggest host nutrition may influence denv
interference wolbachia-infected mosquitoes, plasmodium interference may
be linked nutrition oxidative stress. pathogen-specific response
to nutritional change highlights complex nature interactions between
wolbachia pathogens mosquitoes.

doi: 10.1371/journal.pntd.0005158 
pmcid: pmc5125575
pmid: 27893736  [indexed medline]

conflict interest statement: authors declared competing
interests exist.

