
1. bmc genomics. 2017 jan 3;18(1):6. doi: 10.1186/s12864-016-3441-4.

the transcriptome mosquito aedes fluviatilis (diptera: culicidae), and
transcriptional changes associated native wolbachia infection.

caragata ep(1), pais fs(2), baton la(1), silva jb(1), sorgine mh(3), moreira
la(4).

author information: 
(1)grupo mosquitos vetores: endossimbiontes e interação patógeno vetor, centro de
pesquisas rené rachou - fiocruz, belo horizonte, minas gerais, brazil.
(2)grupo de informática de biossistemas e genômica, centro de pesquisas rené
rachou - fiocruz, belo horizonte, minas gerais, brazil.
(3)instituto de bioquímica médica, universidade federal rio de janeiro, rio de
janeiro, brazil.
(4)grupo mosquitos vetores: endossimbiontes e interação patógeno vetor, centro de
pesquisas rené rachou - fiocruz, belo horizonte, minas gerais, brazil.
luciano@cpqrr.fiocruz.br.

background: wolbachia bacterial endosymbiont naturally infects wide
range insect species, causes drastic changes host biology. stable
infections wolbachia mosquitoes inhibit infection medically
important pathogens dengue virus malaria-causing plasmodium
parasites. however, native wolbachia strains enhance infection with
certain pathogens, case mosquito aedes fluviatilis, where
infection plasmodium gallinaceum enhanced native wflu wolbachia
strain. better understand biological interactions mosquitoes and
native wolbachia infections, investigate process pathogen
enhancement, used rna-seq generate transcriptome ae. fluviatilis
with without wolbachia infection.
results: total, generated 22,280,160 illumina paired-end reads from
wolbachia-infected uninfected mosquitoes, used make de novo
transcriptome assembly, resulting 58,013 contigs median sequence length
of 443 bp n50 2454 bp. contigs annotated local alignments 
using blastx, associated gene ontology kegg orthology terms.
through bayseq, identified 159 contigs significantly upregulated due
to wolbachia infection, 98 downregulated. critically, saw no
changes toll imd immune gene transcription, see evidence wflu 
infection altered expression several bacterial recognition genes, and
immune-related genes could influence plasmodium infection. wflu infection
also widespread effect number host physiological processes
including protein, carbohydrate lipid metabolism, oxidative stress. we
then compared data set transcriptomic data wolbachia
infections aedes aegypti, identified core set 15 gene groups
associated wolbachia infection mosquitoes.
conclusions: scale transcriptional changes associated wflu
infection might small, scope rather large, confirms native
wolbachia infections maintain intricate molecular relationships their
mosquito hosts even lengthy periods co-evolution. also
identified several potential means wflu infection might influence
plasmodium infection ae. fluviatilis, genes form basis of
future investigation enhancement plasmodium wolbachia.

doi: 10.1186/s12864-016-3441-4 
pmcid: pmc5210266
pmid: 28049478  [indexed medline]

