
1. infect genet evol. 2017 jun;50:87-92. doi: 10.1016/j.meegid.2017.03.001. epub
2017 mar 6.

increased susceptibility blood type individuals develop anemia in
plasmodium vivax infection.

resende ss(1), milagres vg(2), chaves dg(3), fontes cjf(4), carvalho lh(5), sousa
tn(6), brito cfa(7).

author information: 
(1)centro de pesquisas rené rachou, fundação oswaldo cruz (fiocruz), belo
horizonte, minas gerais, brazil. electronic address: stela@cpqrr.fiocruz.br.
(2)centro de pesquisas rené rachou, fundação oswaldo cruz (fiocruz), belo
horizonte, minas gerais, brazil. electronic address:
vanessa.milagres@yahoo.com.br.
(3)serviço de pesquisa, fundação hemominas, belo horizonte, minas gerais, brazil.
electronic address: daniel.chaves@hemominas.mg.gov.br.
(4)hospital julio muller, universidade federal de mato grosso, cuiabá, mato
grosso, brazil. electronic address: corfontes@gmail.com.
(5)centro de pesquisas rené rachou, fundação oswaldo cruz (fiocruz), belo
horizonte, minas gerais, brazil. electronic address: lhcarvalho@cpqrr.fiocruz.br.
(6)centro de pesquisas rené rachou, fundação oswaldo cruz (fiocruz), belo
horizonte, minas gerais, brazil. electronic address: tais@cpqrr.fiocruz.br.
(7)centro de pesquisas rené rachou, fundação oswaldo cruz (fiocruz), belo
horizonte, minas gerais, brazil. electronic address: cristiana@cpqrr.fiocruz.br.

plasmodium vivax reported cause severe malaria, one main
resulting complications anemia. considering p. vivax infects young
erythrocytes, anemia associated destruction infected and
non-infected erythrocytes. however, studies focused understanding the
relationship pathogenesis p. vivax malaria human genetic
polymorphisms. although abo groups seem influence outcome plasmodium
falciparum malaria, association p. vivax abo blood groups has
been minimally investigated. thus, investigate correlation abo
blood groups anemia induced p. vivax infection. five single nucleotide
polymorphisms abo gene genotyped pcr-rflp real-time pcr p. 
vivax-infected subjects. abo blood types associated the
hematological data patients. main finding type o
infected-individuals showed lower levels hemoglobin hematocrit compared to
type a-infected individuals. correlation abo blood groups and
hemoglobin levels remained significant multiple linear regression was
applied possible confounding effects clinical-epidemiologic variables
taken account. finding type individuals higher frequency
of anemia first step understand mechanisms involved malaria
anemia, could associated increased destruction type o
erythrocytes.

copyright © 2017 elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.meegid.2017.03.001 
pmid: 28274886  [indexed medline]

