
1. parasitol int. 2018 feb;67(1):47-58. doi: 10.1016/j.parint.2017.03.003. epub 2017
mar 23.

plant hormone cytokinins control cell cycle progression plastid replication
in apicomplexan parasites.

andrabi sba(1), tahara m(2), matsubara r(2), toyama t(3), aonuma h(4), sakakibara
h(5), suematsu m(6), tanabe k(7), nozaki t(8), nagamune k(9).

author information: 
(1)department parasitology, national institute infectious diseases, tokyo, 
japan; school medicine, keio university, tokyo, japan.
(2)department parasitology, national institute infectious diseases, tokyo, 
japan; graduate school life environmental sciences, university tsukuba,
ibaraki, japan.
(3)research institute microbial diseases, osaka university, osaka, japan;
graduate school medicine, osaka university, osaka, japan.
(4)department parasitology, national institute infectious diseases, tokyo, 
japan; department tropical medicine, jikei university school medicine, 
tokyo, japan.
(5)riken center sustainable resource science, kanagawa, japan.
(6)school medicine, keio university, tokyo, japan.
(7)research institute microbial diseases, osaka university, osaka, japan.
(8)department parasitology, national institute infectious diseases, tokyo, 
japan; faculty life environmental sciences, university tsukuba,
ibaraki, japan.
(9)department parasitology, national institute infectious diseases, tokyo, 
japan; faculty life environmental sciences, university tsukuba,
ibaraki, japan. electronic address: nagamune@niid.go.jp.

cytokinins plant hormones involved regulation cell
proliferation, cell cycle progression, cell plastid development. here, we
show apicomplexan parasites toxoplasma gondii plasmodium berghei, an
opportunistic human pathogen rodent malaria agent, respectively, produce
cytokinins via biosynthetic pathway similar plants. cytokinins
regulate growth cell cycle progression t. gondii mediating
expression cyclin gene tgcyc4. natural form cytokinin, trans-zeatin
(t-zeatin), upregulated expression cyclin, synthetic cytokinin,
thidiazuron, downregulated expression. immunofluorescence microscopy and
quantitative pcr analysis showed t-zeatin increased genome-copy number
of apicoplast, non-photosynthetic plastid, parasite, while
thidiazuron led disappearance. thidiazuron inhibited growth t. gondii
and plasmodium falciparum, human malaria parasite, suggesting thidiazuron 
has therapeutic potential inhibitor apicomplexan parasites.

copyright © 2017 authors. published elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.parint.2017.03.003 
pmid: 28344153  [indexed medline]

