
1. sci immunol. 2017 mar 3;2(9). pii: eaal2192. doi: 10.1126/sciimmunol.aal2192.

single-cell rna-seq computational analysis using temporal mixture modelling
resolves th1/tfh fate bifurcation malaria.

lönnberg t(1), svensson v(2), james kr(3), fernandez-ruiz d(4), sebina i(3),
montandon r(5), soon ms(3), fogg lg(3), nair as(3), liligeto u(3), stubbington
mj(1), ly lh(5), bagger fo(6), zwiessele m(7), lawrence nd(7),
souza-fonseca-guimaraes f(3), bunn pt(3), engwerda cr(3), heath wr(8), billker
o(5), stegle o(2), haque a(3), teichmann sa(1).

author information: 
(1)european molecular biology laboratory, european bioinformatics institute
(embl-ebi), wellcome genome campus, hinxton, cambridge, uk; wellcome trust sanger
institute, wellcome genome campus, hinxton, cambridge, uk.
(2)european molecular biology laboratory, european bioinformatics institute
(embl-ebi), wellcome genome campus, hinxton, cambridge, uk.
(3)qimr berghofer medical research institute, herston, brisbane, queensland,
australia.
(4)department microbiology immunology, peter doherty institute,
university melbourne, parkville, victoria, australia.
(5)wellcome trust sanger institute, wellcome genome campus, hinxton, cambridge,
uk.
(6)european molecular biology laboratory, european bioinformatics institute
(embl-ebi), wellcome genome campus, hinxton, cambridge, uk; wellcome trust sanger
institute, wellcome genome campus, hinxton, cambridge, uk; department of
haematology, university cambridge, cambridge biomedical campus, cambridge, uk;
national health service (nhs) blood transplant, cambridge biomedical campus, 
long road, cambridge, uk.
(7)department computer science, university sheffield, sheffield, uk.
(8)department microbiology immunology, peter doherty institute,
university melbourne, parkville, victoria, australia; australian research 
council centre excellence advanced molecular imaging, university of
melbourne, parkville, victoria, australia.

erratum in
    sci immunol. 2018 mar 9;3(21):.

differentiation naïve cd4+ cells functionally distinct helper subsets
is crucial orchestration immune responses. due extensive
heterogeneity multiple overlapping transcriptional programs in
differentiating cell populations, process remained challenge for
systematic dissection vivo. using single-cell transcriptomics and
computational analysis using temporal mixtures gaussian processes model,
termed gpfates, reconstructed developmental trajectories th1 tfh
cells blood-stage plasmodium infection mice. tracking clonality
using endogenous tcr sequences, first demonstrated th1/tfh bifurcation
had occurred population single-clone levels. next, identified
genes whose expression associated th1 tfh fates, demonstrated a
t-cell intrinsic role galectin-1 supporting th1 differentiation. also
revealed close molecular relationship th1 il-10-producing tr1
cells infection. th1 tfh fates emerged highly proliferative
precursor upregulated aerobic glycolysis accelerated cell cycling as
cytokine expression began. dynamic gene expression chemokine receptors around 
bifurcation predicted roles cell-cell driving th1/tfh fates. in
particular, found precursor th cells coached towards th1 a
tfh fate inflammatory monocytes. thus, integrating genomic and
computational approaches, study provided two unique resources, database
www.plasmoth.org, facilitates discovery novel factors controlling
th1/tfh fate commitment, generally, gpfates, modelling framework for
characterizing cell differentiation towards multiple fates.

doi: 10.1126/sciimmunol.aal2192 
pmcid: pmc5365145
pmid: 28345074 

conflict interest statement: competing interests authors declare no
competing interests.

