
1. parasit vectors. 2017 apr 26;10(1):203. doi: 10.1186/s13071-017-2133-5.

molecular identification plasmodium spp. blood meal sources anophelines
in environmental reserves são luís island, state maranhão, brazil.

figueiredo map(1), di santi sm(2), manrique wg(3), gonçalves lr(1), andré mr(1), 
machado rz(4).

author information: 
(1)immunoparasitology laboratory, school agrarian veterinary sciences
(fcav), universidade estadual paulista (unesp) jaboticabal campus, jaboticabal,
sp, brazil.
(2)center malaria studies, superintendence control endemic diseases,
state secretariat health são paulo/institute tropical medicine são
paulo (imt-sp), university são paulo (usp), são paulo, sp, brazil.
(3)veterinary pathology laboratory, brazil university, descalvado campus,
descalvado, sp, brazil.
(4)immunoparasitology laboratory, school agrarian veterinary sciences
(fcav), universidade estadual paulista (unesp) jaboticabal campus, jaboticabal,
sp, brazil. zacarias@fcav.unesp.br.

background: considering diversity feeding habits females some
species anophelines present, important understand vertebrates
are part blood food sources important role the
ecoepidemiology malaria. many vector species plasmodium spp. 
the state maranhão, brazil. são luís island, anopheles aquasalis the
main vector human malaria; species abundant areas primates
that positive plasmodium. anopheles aquasalis natural exophilic and
zoophilic feeding behavior, cases high density absence animals, 
presents quite varied behavior, feeds human blood. context, the
objective present study identify plasmodium spp. blood meal
sources anophelines two environmental reserves são luís island, state of
maranhão, using molecular methods.
methods: june july 2013, female anophelines collected the
sítio aguahy private reserve, municipality são josé de ribamar, 
the sítio mangalho reserve, located within maracanã environmental protection 
area, municipality são luís. cdc-type light traps, shannon traps and
protected human bait used three consecutive hours peridomestic and
wooded areas. pools anophelines formed using mosquitoes same
species caught site date. genus-specific 
amplification protocol based 18s rrna gene used qpcr cpcr.
results: total 416 anophelines collected, following species: an.
aquasalis (399), an. mediopunctatus (3), an. shannoni (1), an. nuneztovari (sensu
lato) (1), an. goeldii (1), an. evansae (2) an. (nyssorhynchus) sp. (9),
comprising 54 pools. two pools positive plasmodium (2/54) based the
18s rrna gene. phylogenetic analysis using maximum likelihood method, 
based 240 bp fragment 18s rrna gene, found sequences 
of plasmodium sp. amplified pools an. aquasalis (pool 2) an.
nuneztovari (s.l.) (pool 10) phylogenetically related clade p.
falciparum isolates india, clade plasmodium sp. isolates from
psittacines brazil, respectively. cat, dog human dna identified in
the blood meals anophelines sampled.
conclusion: species an. aquasalis abundant anopheline species in
são luís island. plasmodium spp. dna detected, thus confirming importance
of species main vector são luís island, brazil. addition, the
presence an. nuneztovari (s.l.) dna positive plasmodium spp. confirms
its importance secondary vector.

doi: 10.1186/s13071-017-2133-5 
pmcid: pmc5405462
pmid: 28441969  [indexed medline]

