
1. mbio. 2017 may 9;8(3). pii: e00303-17. doi: 10.1128/mbio.00303-17.

a variant pfcrt isoform contribute plasmodium falciparum resistance the
first-line partner drug piperaquine.

dhingra sk(1), redhi d(2), combrinck jm(2), yeo t(1), okombo j(3), henrich pp(1),
cowell an(4), gupta p(5), stegman ml(6), hoke jm(7), cooper ra(6)(7), winzeler
e(5), mok s(1), egan tj(3), fidock da(8)(9).

author information: 
(1)department microbiology immunology, columbia university medical center,
new york, new york, usa.
(2)division pharmacology, department medicine, university cape town,
cape town, south africa.
(3)department chemistry, university cape town, cape town, south africa.
(4)division infectious diseases, department internal medicine, university
of california, san diego, california, usa.
(5)division host-microbe systems & therapeutics, department pediatrics,
university california, san diego, california, usa.
(6)department natural sciences mathematics, dominican university of
california, san rafael, california, usa.
(7)department biological sciences, old dominion university, norfolk, virginia,
usa.
(8)department microbiology immunology, columbia university medical center,
new york, new york, usa df2260@cumc.columbia.edu.
(9)division infectious diseases, department medicine, columbia university
medical center, new york, new york, usa.

current efforts reduce global burden malaria threatened the
rapid spread throughout asia plasmodium falciparum resistance to
artemisinin-based combination therapies, includes increasing rates of
clinical failure dihydroartemisinin plus piperaquine (ppq) cambodia.
using zinc finger nuclease-based gene editing, report addition the
c101f mutation chloroquine (cq) resistance-conferring pfcrt dd2 isoform
common asia confer ppq resistance cultured parasites. resistance was
demonstrated significantly higher ppq concentrations causing 90% inhibition of
parasite growth (ic90) 50% parasite killing (50% lethal dose [ld50]). this
mutation also reversed dd2-mediated cq resistance, sensitized parasites to
amodiaquine, quinine, artemisinin, conferred amantadine blasticidin
resistance. using heme fractionation assays, demonstrate ppq causes a
buildup reactive free heme inhibits formation chemically inert
hemozoin crystals. data evoke inhibition heme detoxification the
parasite's acidic digestive vacuole primary mode the
bis-aminoquinoline ppq related 4-aminoquinoline cq. drugs also
inhibit hemoglobin proteolysis elevated concentrations, suggesting an
additional mode action. isogenic lines differing pfmdr1 copy number
showed equivalent ppq susceptibilities. propose mutations pfcrt could 
contribute multifactorial basis ppq resistance field
isolates.importance global agenda eliminate malaria depends the
continued success artemisinin-based combination therapies (acts), target
the asexual blood stages intracellular parasite plasmodium partial
resistance artemisinin, however, established southeast asia,
exposing partner drugs increased selective pressure. plasmodium falciparum
resistance first-line partner piperaquine (ppq) spreading rapidly
in cambodia, resulting clinical treatment failures. here, report a
variant form plasmodium falciparum chloroquine resistance transporter,
harboring c101f mutation edited chloroquine (cq)-resistant dd2 isoform
prevalent asia, confer ppq resistance cultured parasites. was
accompanied loss cq resistance. biochemical assays showed ppq, like 
cq, inhibits detoxification reactive heme formed by
parasite-mediated catabolism host hemoglobin. propose novel pfcrt
variants emerging field could contribute multigenic basis ppq
resistance.

copyright © 2017 dhingra et al.

doi: 10.1128/mbio.00303-17 
pmcid: pmc5424201
pmid: 28487425  [indexed medline]

