
1. plos one. 2017 jun 12;12(6):e0176533. doi: 10.1371/journal.pone.0176533.
ecollection 2017.

lys48 ubiquitination intraerythrocytic cycle rodent malaria
parasite, plasmodium chabaudi.

gonzález-lópez l(1), carballar-lejarazú r(1)(2), arrevillaga boni g(3),
cortés-martínez l(1), cázares-raga fe(1), trujillo-ocampo a(1), rodríguez mh(4), 
james aa(2), hernández-hernández fc(1).

author information: 
(1)departamento de infectómica patogénesis molecular, centro de investigación y
de estudios avanzados del instituto politécnico nacional (cinvestav-ipn), méxico,
d.f., méxico.
(2)departments molecular biology & biochemistry microbiology & molecular
genetics, university california, irvine, california, united states america.
(3)departamento de biomedicina molecular, centro de investigación de estudios
avanzados del instituto politécnico nacional (cinvestav-ipn), méxico, d.f.,
méxico.
(4)centro de investigación sobre enfermedades infecciosas, instituto nacional de 
salud pública, cuernavaca, morelos, méxico.

ubiquitination tags proteins different functions within cell. one 
most abundant studied ubiquitin modification lys48 polyubiquitin chain
that modifies proteins destruction proteasome. plasmodium is
proposed post-translational regulation fundamental parasite
development complex life-cycle; thus, objective work was
to analyze ubiquitination plasmodium chabaudi intraerythrocytic
stages. ubiquitinated proteins detected intraerythrocytic stages of
plasmodium chabaudi immunofluorescent microscopy, bidimensional
electrophoresis (2-de) combined immunoblotting mass spectrometry. all
the studied stages presented protein ubiquitination lys48 polyubiquitination 
with abundance schizont stage. three ubiquitinated proteins 
identified rings, five trophozoites twenty schizonts. only
proteins detected specific anti- lys48 polyubiquitin antibody were
selected mass spectrometry analysis two identified proteins were
selected order detect specific amino acid residues ubiquitin is
placed. ubiquitinated proteins ring trophozoite stages were
related invasion process schizont proteins related with
nucleic acid metabolism, glycolysis protein biosynthesis. the
ubiquitin detection schizont stage lys48
polyubiquitination stage related proteins expected to
be abundant trophozoite stage. evidence lys48
polyubiquitinated proteins tagged destruction proteasome complex
suggests type post-translational modification important the
regulation protein abundance life-cycle may also contribute 
the parasite cell-cycle progression.

doi: 10.1371/journal.pone.0176533 
pmcid: pmc5467854
pmid: 28604779  [indexed medline]

