
1. j mol diagn. 2017 sep;19(5):638-650. doi: 10.1016/j.jmoldx.2017.05.007.

high-throughput, multiplex genotyping directly blood dried blood spot
without dna extraction screening multiple g6pd gene variants risk
for drug-induced hemolysis.

tian x(1), zhou j(2), zhao y(2), cheng z(2), song w(3), sun y(2), sun x(4), zheng
z(5).

author information: 
(1)department biochemistry molecular biology, institute basic medical
sciences, chinese academy medical sciences school basic medicine,
peking union medical college, beijing, china; department clinical laboratory
center, beijing children's hospital, capital medical university, national center 
for children's health, beijing, china.
(2)department biochemistry molecular biology, institute basic medical
sciences, chinese academy medical sciences school basic medicine,
peking union medical college, beijing, china.
(3)department clinical laboratory center, beijing children's hospital, capital
medical university, national center children's health, beijing, china.
(4)yunnan institute parasitic diseases, yunnan center malaria research,
institute vector pathogen biology dali university, yunnan, china.
electronic address: sxdsxyab@163.com.
(5)department biochemistry molecular biology, institute basic medical
sciences, chinese academy medical sciences school basic medicine,
peking union medical college, beijing, china. electronic address:
zhizheng100@126.com.

clinical epidemiologic screening single-nucleotide polymorphism markers
requires large-scale multiplexed genotyping. available genotyping tools require
dna extraction multiplex pcr, may limit throughput suffer
amplification bias. herein, novel genotyping approach developed,
multiplex extension ligation-based probe amplification (melpa), which
eliminates dna extraction achieves uniform pcr amplification. melpa lyses
blood dried blood spot directly captures specific target dna 96-well
plates using tailed probes. subsequent enzymatic extension ligation form
target single-nucleotide polymorphism-spanning single-stranded templates, which
are pcr-amplified using universal primers. multiplexed genotyping single-base 
primer extension analyzed mass spectrometry, call rate >97%. melpa
was compared commercial assay (iplex) detecting 24 g6pd variants known
to risk primaquine-induced hemolysis. melpa provided results 
more reliable iplex, higher throughput lower cost. genotyping
archival blood 106 malaria patients taking primaquine found 10
g6pd-deficient variants, including 1 patient hemizygous mahidol mutation
who hemolysis. preemptive g6pd genotyping 438 dried blood spots a
malaria-endemic area identified three variants. melpa also enabled pooled
genotyping without diluting rare alleles, undesired common-allele
background increased sample pooling repressed adding specific common
allele blockers. thus, melpa represents high-throughput, cost-effective
approach targeted genotyping population level.

copyright © 2017 american society investigative pathology association
for molecular pathology. published elsevier inc. rights reserved.

doi: 10.1016/j.jmoldx.2017.05.007 
pmid: 28826608  [indexed medline]

