
1. bmc genomics. 2017 dec 1;18(1):927. doi: 10.1186/s12864-017-4311-4.

the insect pathogenic bacterium xenorhabdus innexi attenuated virulence in
multiple insect model hosts yet encodes potent mosquitocidal toxin.

kim ih(1)(2), aryal sk(3), aghai dt(4), casanova-torres ám(4), hillman k(4),
kozuch mp(4), mans ej(4)(5), mauer tj(4)(5), ogier jc(6), ensign jc(4),
gaudriault s(6), goodman wg(1), goodrich-blair h(7)(8), dillman ar(9).

author information: 
(1)department entomology, university wisconsin-madison, madison, wi, usa.
(2)present address: laboratory malaria vector research, national institute
of allergy infectious diseases, rockville, md, usa.
(3)department nematology, university california, riverside, ca, usa.
(4)department bacteriology, university wisconsin-madison, madison, wi, usa.
(5)department microbiology, university tennessee-knoxville, knoxville, tn, 
usa.
(6)dgimi, inra, université de montpellier, 34095, montpellier, france.
(7)department bacteriology, university wisconsin-madison, madison, wi, usa.
hgblair@utk.edu.
(8)department microbiology, university tennessee-knoxville, knoxville, tn, 
usa. hgblair@utk.edu.
(9)department nematology, university california, riverside, ca, usa.
adlerd@ucr.edu.

background: xenorhabdus innexi bacterial symbiont steinernema scapterisci
nematodes, cricket-specialist parasite together nematode and
bacteria infect kill crickets. curiously, x. innexi expresses potent
extracellular mosquitocidal toxin activity culture supernatants. sequenced 
a draft genome x. innexi compared genomes related pathogens
to elucidate nature specialization.
results: using green fluorescent protein-expressing x. innexi confirm previous
reports using culture-dependent techniques x. innexi colonizes nematode 
host low levels (~3-8 cells per nematode), relative other
xenorhabdus-steinernema associations. found compared the
well-characterized entomopathogenic nematode symbiont x. nematophila, x. innexi
fails suppress insect phenoloxidase immune pathway attenuated for
virulence reproduction lepidoptera galleria mellonella manduca
sexta, well dipteran drosophila melanogaster. assess if, compared to
other xenorhabdus spp., x. innexi reduced capacity synthesize virulence 
determinants, obtained analyzed draft genome sequence. found no
evidence several hallmarks xenorhabdus spp. toxicity, including tc mcf
toxins. similar xenorhabdus genomes, found numerous loci predicted to
encode non-ribosomal peptide/polyketide synthetases. anti-smash predictions of
these loci revealed one, related fcl locus encodes fabclavines and
zmn locus encodes zeamines, likely candidate encode x. innexi
mosquitocidal toxin biosynthetic machinery, designated xlt. support
of hypothesis, two mutants insertion xlt biosynthesis
gene cluster lacked mosquitocidal compound based hplc/ms analysis and
neither produced toxin levels wild type parent.
conclusions: x. innexi genome valuable resource identifying loci
encoding new metabolites interest, also future comparative studies of
nematode-bacterial symbiosis niche partitioning among bacterial pathogens.

doi: 10.1186/s12864-017-4311-4 
pmcid: pmc5709968
pmid: 29191166  [indexed medline]

