
1. front cell infect microbiol. 2017 nov 21;7:476. doi: 10.3389/fcimb.2017.00476.
ecollection 2017.

analysis salivary gland transcriptome unfed partially fed amblyomma
sculptum ticks descriptive proteome saliva.

esteves e(1), maruyama sr(2), kawahara r(3), fujita a(4), martins la(3), righi
aa(3), costa fb(5), palmisano g(3), labruna mb(5), sá-nunes a(1), ribeiro jmc(6),
fogaça ac(3).

author information: 
(1)departamento de imunologia, instituto de ciências biomédicas, universidade de 
são paulo, são paulo, brazil.
(2)departamento de genética e evolução, universidade federal de são carlos, são
carlos, brazil.
(3)departamento de parasitologia, instituto de ciências biomédicas, universidade 
de são paulo, são paulo, brazil.
(4)departamento de ciência da computação, instituto de matemática e estatística, 
universidade de são paulo, são paulo, brazil.
(5)departamento de medicina veterinária preventiva e saúde animal, faculdade de
medicina veterinária e zootecnia, universidade de são paulo, são paulo, brazil.
(6)laboratory malaria vector research, national institute allergy and
infectious diseases, bethesda, md, united states.

ticks obligate blood feeding ectoparasites transmit wide variety of
pathogenic microorganisms vertebrate hosts. amblyomma sculptum vector
of rickettsia rickettsii, causative agent rocky mountain spotted fever
(rmsf), lethal rickettsiosis affects humans. known the
transmission pathogens ticks mainly associated physiology of
the feeding process. pathogens acquired blood meal must first
colonize tick gut later salivary glands (sg) order be
transmitted subsequent blood feeding via saliva. tick saliva contains 
complex mixture bioactive molecules anticlotting, antiplatelet
aggregation, vasodilatory, anti-inflammatory, immunomodulatory properties 
counteract hemostasis defense mechanisms host. besides
facilitating tick feeding, properties saliva may also benefits survival
and establishment pathogens host. current study, compared the
sialotranscriptome unfed a. sculptum ticks fed 72 h rabbits
using next generation rna sequencing (rna-seq). total reads obtained 
assembled 9,560 coding sequences (cdss) distributed different functional
classes. cdss encoding secreted proteins, including lipocalins, mucins, protease 
inhibitors, glycine-rich proteins, metalloproteases, 8.9 kda superfamily members,
and immunity-related proteins mostly upregulated blood feeding. selected 
cdss analyzed real-time quantitative polymerase chain reaction preceded
by reverse transcription (rt-qpcr), corroborating transcriptional profile
obtained rna-seq. finally, high-performance liquid chromatography coupled with
tandem mass spectrometry (lc-ms/ms) analysis revealed 124 proteins saliva of
ticks fed 96-120 h. corresponding cdss 59 proteins were
upregulated sg fed ticks. best knowledge, first
report proteome a. sculptum saliva. functional characterization 
the identified proteins might reveal potential targets develop vaccines for
tick control and/or blocking r. rickettsii transmission well as
pharmacological bioproducts antihemostatic, anti-inflammatory and
antibacterial activities.

doi: 10.3389/fcimb.2017.00476 
pmcid: pmc5702332
pmid: 29209593  [indexed medline]

