
1. parasit vectors. 2018 jan 15;11(1):36. doi: 10.1186/s13071-018-2615-0.

cryptic diversity atlantic forest malaria vector mountains of
south-east brazil.

de rezende dias g(1), fujii tts(2)(3), fogel bf(2)(3), lourenço-de-oliveira
r(4)(5), silva-do-nascimento tf(4), pitaluga an(6)(5), carvalho-pinto cj(7)(5),
carvalho ab(8)(5), peixoto aa(3)(5), rona ldp(9)(10)(11).

author information: 
(1)universidade federal rio de janeiro, ib, ppgbbe, rio de janeiro, rj,
brazil.
(2)universidade federal rio de janeiro, polo de xerém, duque de caxias, rj,
brazil.
(3)laboratório de biologia molecular de insetos, ioc, fiocruz, rio de janeiro,
rj, brazil.
(4)laboratório de mosquitos transmissores de hematozoários, ioc, fiocruz, rio de 
janeiro, rj, brazil.
(5)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular (inct-em, 
cnpq), rio de janeiro, rj, brazil.
(6)laboratório de biologia molecular de parasitas e vetores, ioc, fiocruz, rio de
janeiro, rj, brazil.
(7)universidade federal de santa catarina, mip, ccb, florianópolis, sc, brazil.
(8)departamento de genética, universidade federal rio de janeiro, rio de
janeiro, rj, brazil.
(9)department life sciences, imperial college london, london, uk.
luisa.rona@imperial.ac.uk.
(10)universidade federal de santa catarina, beg, ccb, florianópolis, sc, brazil. 
luisa.rona@imperial.ac.uk.
(11)instituto nacional de ciência e tecnologia em entomologia molecular (inct-em,
cnpq), rio de janeiro, rj, brazil. luisa.rona@imperial.ac.uk.

background: anopheles (kerteszia) cruzii primary vector human and
simian malarias brazilian regions covered atlantic rainforest. previous
studies found an. cruzii presents high levels behavioural, chromosomal
and molecular polymorphisms, led hypothesis may complex
of cryptic species. here, an. cruzii specimens collected five sites in
south-east brazil located different altitudes inner coastal slopes 
of two mountain ranges covered atlantic rainforest, known serra mar 
serra da mantiqueria. partial sequences two genes (clock cpr) were
generated compared previously published sequences florianópolis
(southern brazil). genetic diversity analysed estimates population
structure (f st ) haplotype phylogenetic trees order understand how
many species complex may occur biome populations across
the species distribution related.
results: sequences specimens collected sites located lower
coastal slopes serra mar (guapimirim, tinguá sana) clustered together
in phylogenetic analysis, major haplotypes sites located on
higher altitude continental side mountains (bocaina)
clustered serra da mantiqueira (itatiaia), inner mountain
range. two an. cruzii lineages showed statistically significant genetic
differentiation fixed characters, high f st values typical of
between species comparisons. finally, bocaina, two lineages occur in
sympatry, found deviations hardy-weinberg equilibrium due deficit of
heterozygotes, indicating partial reproductive isolation. results strongly 
suggest least two distinct lineages an. cruzii (provisorily named
"group 1" "group 2") occur mountains south-east brazil.
conclusions: least two genetically distinct an. cruzii lineages occur the
atlantic forest covered mountains south-east brazil. co-occurrence of
distinct lineages an. cruzii (possibly incipient species) mountains
is interesting biological phenomenon may important implications for
malaria prevalence, plasmodium transmission dynamics control.

doi: 10.1186/s13071-018-2615-0 
pmcid: pmc5769553
pmid: 29335015  [indexed medline]

