
1. malar j. 2018 feb 9;17(1):78. doi: 10.1186/s12936-018-2226-4.

molecular evidence relapse imported plasmodium ovale wallikeri
infection.

veletzky l(1)(2), groger m(1), lagler h(1), walochnik j(3), auer h(3), fuehrer
hp(4), ramharter m(5)(6).

author information: 
(1)division infectious diseases tropical medicine, department medicine 
i, medical university vienna, vienna, austria.
(2)institut für tropenmedizin, universität tübingen, tübingen, germany.
(3)institute specific prophylaxis tropical medicine, medical university
of vienna, vienna, austria.
(4)department pathobiology, institute parasitology, university of
veterinary medicine vienna, vienna, austria.
(5)institut für tropenmedizin, universität tübingen, tübingen, germany.
michael.ramharter@medizin.uni-tuebingen.de.
(6)bernhard nocht hospital tropical diseases, bernhard nocht institute for
tropical medicine university medical center hamburg-eppendorf, hamburg,
germany. michael.ramharter@medizin.uni-tuebingen.de.

background: malaria caused plasmodium ovale spp. neglected and
large research received little scientific attention 
past decades. ovale malaria considered feature relapses liver
hypnozoites although scientific evidence paradigm scarce.
case presentation: here, case 16-year-old male, presented with
fevers outpatient department vienna, austria, travelling to
uganda papua new guinea described. infection plasmodium malariae 
diagnosed microscopy patient treated accordingly full
course supervised artemether-lumefantrine. discharged good clinical 
condition negative blood smear. one month initial diagnosis, he
returned complaining fever. thick blood smear positive malaria
parasites, confirmed p. ovale wallikeri pcr. retrospective
analysis revealed identical plasmodium spp. initial blood samples.
molecular analysis various gene loci (nuclear porbp2, 18s rrna potra
genes) gave identical results providing evidence relapse an
identical parasite genotype. consecutively, patient retreated with
artemether-lumefantrine received regimen primaquine according who
guidelines.
conclusion: conclusive evidence relapses p. ovale spp. rare. the
presented case provides convincing confirmation relapse paradigm based on
re-appearing parasitaemia following supervised treatment non-endemic region 
with parasite strain identical genotype.

doi: 10.1186/s12936-018-2226-4 
pmcid: pmc5807828
pmid: 29426330  [indexed medline]

