
1. plos one. 2018 mar 5;13(3):e0193591. doi: 10.1371/journal.pone.0193591.
ecollection 2018.

molecular taxonomy evolutionary relationships oswaldoi-konderi complex
(anophelinae: anopheles: nyssorhynchus) brazilian amazon region.

saraiva jf(1), souto rnp(2), scarpassa vm(1).

author information: 
(1)laboratório de genética de populações e evolução de mosquitos vetores de
malária e dengue, coordenação de biodiversidade, instituto nacional de pesquisas 
da amazônia, manaus, amazonas, brazil.
(2)laboratório de arthropoda, departamento de ciências biológicas e da saúde,
universidade federal amapá, macapá, amapá, brazil.

recent studies shown anopheles oswaldoi sensu lato comprises cryptic 
species complex south america. anopheles konderi, previously raised 
to synonymy an. oswaldoi, also suggested form species complex.
an. oswaldoi incriminated malaria vector areas the
brazilian amazon, colombia, peru venezuela, recognized a
vector remaining regions geographic distribution. role an.
konderi malaria vector unknown misattributed an. oswaldoi.
the focus study molecular identification infer evolutionary
relationships preliminarily delimit geographic distribution the
members complexes brazilian amazon region. specimens were
sampled 18 localities belonging five states brazilian amazon and
sequenced two molecular markers: dna barcode region (coi gene of
mitochondrial dna) internal transcribed spacer 2 (its2 ribosomal dna). coi
(83 sequences) its2 (27 sequences) datasets generated 43 10 haplotypes,
respectively. haplotype networks phylogenetic analyses generated the
barcode region (coi gene) recovered five groups corresponding an. oswaldoi
s.s., an. oswaldoi b, an. oswaldoi a, an. konderi an. sp. nr. konderi; all
pairwise genetic distances greater 3%. group represented an.
oswaldoi exhibited three strongly supported lineages. molecular dating
indicated diversification process complexes started
approximately 2.8 mya, pliocene. findings confirm five closely 
related species present new records species brazilian amazon
region. paraphyly observed an. oswaldoi complex suggests an.
oswaldoi an. konderi complexes may comprise unique species complex named
oswaldoi-konderi. anopheles oswaldoi b may potential malaria vector the
extreme north brazilian amazon, whereas evidence sympatry the
remaining species parts brazilian amazon (acre, amazonas, pará
and rondônia) precluded identification probable vectors areas.

doi: 10.1371/journal.pone.0193591 
pmcid: pmc5837296
pmid: 29505595  [indexed medline]

