
1. cytokine. 2018 oct;110:374-380. doi: 10.1016/j.cyto.2018.04.008. epub 2018 apr
12.

polymorphisms tlrs influence circulating cytokines production plasmodium
vivax malaria: tlr polymorphisms influence cytokine productions malaria-vivax.

costa ag(1), ramasawmy r(2), val ffa(3), ibiapina hns(4), oliveira ac(5), tarragô
am(6), garcia np(7), heckmann mio(8), monteiro wm(9), malheiro a(10), lacerda
mvg(11).

author information: 
(1)programa de pós-graduação em medicina tropical, universidade estado do
amazonas (uea), manaus, am, brazil; instituto de pesquisa clínica carlos
borborema, fundação de medicina tropical dr, heitor vieira dourado (fmt-hvd),
manaus, amazonas, brazil; laboratório de genômica, fundação hospitalar de
hematologia e hemoterapia amazonas (hemoam), manaus, am, brazil; programa de
pós-graduação em imunologia básica e aplicada, instituto de ciências biológicas, 
universidade federal amazonas (ufam), manaus, am, brazil.. electronic address:
allyson.gui.costa@gmail.com.
(2)programa de pós-graduação em medicina tropical, universidade estado do
amazonas (uea), manaus, am, brazil; instituto de pesquisa clínica carlos
borborema, fundação de medicina tropical dr, heitor vieira dourado (fmt-hvd),
manaus, amazonas, brazil; programa de pós-graduação em imunologia básica e
aplicada, instituto de ciências biológicas, universidade federal amazonas
(ufam), manaus, am, brazil.; universidade nilton lins (uniniltonlins), manaus,
am, brazil. electronic address: ramasawm@gmail.com.
(3)programa de pós-graduação em medicina tropical, universidade estado do
amazonas (uea), manaus, am, brazil; instituto de pesquisa clínica carlos
borborema, fundação de medicina tropical dr, heitor vieira dourado (fmt-hvd),
manaus, amazonas, brazil. electronic address: ffaval@gmail.com.
(4)programa de pós-graduação em medicina tropical, universidade estado do
amazonas (uea), manaus, am, brazil; instituto de pesquisa clínica carlos
borborema, fundação de medicina tropical dr, heitor vieira dourado (fmt-hvd),
manaus, amazonas, brazil. electronic address: naajibe@gmail.com.
(5)instituto de pesquisa clínica carlos borborema, fundação de medicina tropical 
dr, heitor vieira dourado (fmt-hvd), manaus, amazonas, brazil. electronic
address: amandacarvalho42@gmail.com.
(6)laboratório de genômica, fundação hospitalar de hematologia e hemoterapia do
amazonas (hemoam), manaus, am, brazil; programa de pós-graduação em imunologia
básica e aplicada, instituto de ciências biológicas, universidade federal do
amazonas (ufam), manaus, am, brazil.. electronic address:
andrea_s_monteiro@hotmail.com.
(7)laboratório de genômica, fundação hospitalar de hematologia e hemoterapia do
amazonas (hemoam), manaus, am, brazil; programa de pós-graduação em imunologia
básica e aplicada, instituto de ciências biológicas, universidade federal do
amazonas (ufam), manaus, am, brazil.. electronic address: garcia.nadja@gmail.com.
(8)programa de pós-graduação em imunologia básica e aplicada, instituto de
ciências biológicas, universidade federal amazonas (ufam), manaus, am,
brazil.. electronic address: heckmann@ufam.edu.br.
(9)programa de pós-graduação em medicina tropical, universidade estado do
amazonas (uea), manaus, am, brazil; instituto de pesquisa clínica carlos
borborema, fundação de medicina tropical dr, heitor vieira dourado (fmt-hvd),
manaus, amazonas, brazil. electronic address: wueltonmm@gmail.com.
(10)programa de pós-graduação em medicina tropical, universidade estado do
amazonas (uea), manaus, am, brazil; laboratório de genômica, fundação hospitalar 
de hematologia e hemoterapia amazonas (hemoam), manaus, am, brazil; programa
de pós-graduação em imunologia básica e aplicada, instituto de ciências
biológicas, universidade federal amazonas (ufam), manaus, am, brazil..
electronic address: malheiroadriana@yahoo.com.br.
(11)programa de pós-graduação em medicina tropical, universidade estado do
amazonas (uea), manaus, am, brazil; instituto de pesquisa clínica carlos
borborema, fundação de medicina tropical dr, heitor vieira dourado (fmt-hvd),
manaus, amazonas, brazil; instituto de pesquisas leônidas & maria deane,
fiocruz-amazônia, manaus, am, brazil. electronic address:
marcuslacerda.br@gmail.com.

the efficiency immune system shaped throughout evolutionary
process allowing adaptations. plasmodium vivax infection, host attempts 
to develop innate immune response keep check parasite is
associated inflammatory regulatory processes. production of
pro-inflammatory regulatory cytokines simultaneously appears a
balancing mechanism host prevent onset severe disease. changes 
in dynamics circulating cytokines production influence the
pathogenesis, severity disease episodes recurrent plasmodium vivax 
malaria (pv-malaria). cross-sectional study conducted endemic areas 
pv-malaria amazonas state, brazil. several snps tlr genes were
genotyped pcr-rflp 137 patients infected p. vivax. circulating
cytokines il-6, tnf, il-2, il-10, ifn-γ il-4 measured cba. influence 
of studied snps circulating cytokines investigated applying the
kruskal-wallis test followed dunns' multiple comparison post-test. spearman 
correlation test also performed elaborate circulating cytokine networks
and demonstrate level interaction molecule. individuals
with genotypes a/g (tlr4 a299g), c/c (tlr6 s249p) t/t (tlr9 -1486c/t) appear 
to produce less/gain il-6, ifn-γ, il-10, il-2 il-4 compared patients 
wild-type heterozygous genotypes. addition, genotypes seem to
influence interaction network molecules studied, causing lower 
interaction, absence even negative interaction cytokines. data
presented study suggests influence polymorphisms tlr4 (a299g),
tlr6 (s249p) tlr9 (-1486c/t) production circulating cytokines
during pv-malaria.

copyright © 2018 elsevier ltd. rights reserved.

doi: 10.1016/j.cyto.2018.04.008 
pmid: 29656958  [indexed medline]

