
1. mbio. 2018 may 8;9(3). pii: e00625-18. doi: 10.1128/mbio.00625-18.

bone marrow major parasite reservoir plasmodium vivax infection.

obaldia n 3rd(#)(1)(2)(3), meibalan e(#)(1)(4), sa jm(5), s(6), clark ma(1),
mejia p(1), moraes barros rr(5), otero w(2)(3), ferreira mu(7), mitchell jr(8),
milner da(1), huttenhower c(6), wirth df(1), duraisingh mt(1), wellems te(5),
marti m(9)(10).

author information: 
(1)department immunology infectious diseases, harvard school public
health, boston, massachusetts, usa.
(2)tropical medicine research, panama city, panama.
(3)instituto conmemorativo gorgas de estudios de la salud, panama city, panama.
(4)center excellence vascular biology, brigham women's hospital,
boston, massachusetts, usa.
(5)laboratory malaria vector research, national institute allergy and
infectious diseases, bethesda, maryland, usa.
(6)department biostatistics, harvard school public health, boston,
massachusetts, usa.
(7)department parasitology, institute biomedical sciences, university of
sao paulo, sao paulo, sp, brazil.
(8)department genetics complex diseases, harvard school public health, 
boston, massachusetts, usa.
(9)department immunology infectious diseases, harvard school public
health, boston, massachusetts, usa matthias.marti@glasgow.ac.uk.
(10)wellcome centre molecular parasitology, university glasgow, glasgow,
united kingdom.
(#)contributed equally

comment in
    trends parasitol. 2018 dec;34(12):1015-1016.

plasmodium vivax causes heavy burdens disease across malarious regions
worldwide. mature p. vivax asexual transmissive gametocyte stages occur in
the blood circulation, often assumed accumulation/sequestration in
tissues important phase development. here, present a
systematic study p. vivax stage distributions infected tissues nonhuman 
primate (nhp) malaria models well blood human infections. a
comparative analysis transcriptomes p. vivax plasmodium falciparum 
blood-stage parasites, found conserved cascade stage-specific gene
expression despite greatly different gametocyte maturity times two
species. using knowledge, validated set conserved asexual- and
gametocyte-stage markers quantitative real-time pcr antibody
assays peripheral blood samples infected patients nhp (aotus sp.).
histological analyses p. vivax parasites organs 13 infected nhp (aotus
and saimiri species) demonstrated major fraction immature gametocytes the
parenchyma bone marrow, asexual schizont forms enriched a
somewhat lesser extent region bone marrow well sinusoids 
of liver. findings suggest bone marrow important
reservoir gametocyte development proliferation malaria
parasites.importanceplasmodium vivax malaria continues cause major public
health burdens worldwide. yet, significant knowledge gaps basic biology
and epidemiology p. vivax malaria remain, largely due limited available
tools research diagnostics. here, present systematic examination 
tissue sequestration p. vivax infection. studies nonhuman primates 
malaria patients revealed enrichment developing sexual stages (gametocytes)
and mature replicative stages (schizonts) bone marrow liver, relative 
to present peripheral blood. identification bone marrow a
major p. vivax tissue reservoir important implications parasite diagnosis
and treatment.

copyright © 2018 obaldia et al.

doi: 10.1128/mbio.00625-18 
pmcid: pmc5941073
pmid: 29739900  [indexed medline]

