
1. front physiol. 2018 may 23;9:577. doi: 10.3389/fphys.2018.00577. ecollection
2018.

a synergistic transcriptional regulation olfactory genes drives blood-feeding 
associated complex behavioral responses mosquito anopheles culicifacies.

das de t(1)(2), thomas t(1), verma s(1), singla d(1), chauhan c(1), srivastava
v(1), sharma p(1), kumari s(1), tevatiya s(1), rani j(1), hasija y(2), pandey
kc(1)(3), dixit r(1).

author information: 
(1)laboratory host-parasite interaction studies, national institute malaria
research, dwarka, india.
(2)department biotechnology, delhi technological university, rohini, india.
(3)department biochemistry, national institute research environmental
health, indian council medical research, bhopal, india.

decoding molecular basis host seeking blood feeding behavioral
evolution/adaptation adult female mosquitoes may provide opportunity to
design new molecular strategy disrupt human-mosquito interactions. although
there great progress field mosquito olfaction chemo-detection,
little known sex-specific evolution specialized olfactory
system adult female mosquitoes enables drive manage the
complex blood-feeding associated behavioral responses. comprehensive rna-seq
analysis prior post blood meal olfactory system an. culicifacies
mosquito revealed minor unique change nature regulation key
olfactory genes may play pivotal role managing diverse behavioral
responses. based age-dependent transcriptional profiling, further
demonstrated adult female mosquito's chemosensory system gradually learned
and matured drive host-seeking blood feeding behavior age of
5-6 days. time scale expression analysis odorant binding proteins (obps)
unravels unique association late evening midnight peak biting time.
blood meal-induced switching unique sets obp genes odorant receptors
(ors) expression coincides change innate physiological status 
the mosquitoes. blood meal follows experiments provide enough evidence
that synergistic concurrent action obps-ors may drive "prior and
post blood meal" associated complex behavioral events. dominant expression of
two sensory appendages proteins (sap-1 & sap2) legs an. culicifacies
suggests mosquito species may draw extra advantage more
sensitive appendages an. stephensi, urban malarial vector indian
subcontinents. finally, molecular modeling analysis predicts crucial amino
acid residues future functional characterization sensory appendages
proteins may play central role regulating multiple behaviors an.
culicifacies mosquito. significance  evolution adaptation blood feeding
behavior favored reproductive success adult female mosquitoes but
also make important disease-transmitting vectors. environmental exposure 
after emergence may favor broadly tuned olfactory system mosquitoes to
drive complex behavioral responses. but, olfactory derived genetic
factors manage female specific "pre post" blood meal associated complex
behavioral responses well known. findings suggest synergistic 
action olfactory factors may govern innate prime learning strategy to
facilitate rapid blood meal acquisition downstream behavioral activities. a
species-specific transcriptional profiling in-silico analysis predict that
"sensory appendages protein" may unique target design disorientation
strategy mosquito anopheles culicifacies.

doi: 10.3389/fphys.2018.00577 
pmcid: pmc5974117
pmid: 29875685 

