
1. plos comput biol. 2018 jun 13;14(6):e1006174. doi: 10.1371/journal.pcbi.1006174. 
ecollection 2018 jun.

identifying functional groups among diverse, recombining antigenic var genes 
of malaria parasite plasmodium falciparum local community ghana.

rorick mm(1)(2), baskerville eb(1), rask ts(3)(4), day kp(3)(4), pascual m(1)(5).

author information: 
(1)department ecology evolution, university chicago, chicago, il,
united states america.
(2)department biology, university utah, salt lake city, ut, united states
of america.
(3)school biosciences, bio21 institute, university melbourne,
melbourne, au.
(4)department microbiology, new york university, new york, ny, united states
of america.
(5)the santa fe institute, santa fe, nm, united states america.

a challenge studying diverse multi-copy gene families deciphering distinct 
functional types within immense sequence variation. functional changes in
some cases tracked evolutionary history gene family; however 
phylogenetic approaches possible cases gene families diversify
primarily recombination. take network theoretical approach to
functionally classify highly recombining var antigenic gene family the
malaria parasite plasmodium falciparum. sample var dblα sequence types 
local population ghana, classify 9,276 variants 48
functional types. approach first decompose sequence type 
constituent, recombining parts; use stochastic block model identify 
functional groups among parts; finally, classify sequence types based 
on functional groups contain. method functional
classification rely inferred phylogenetic history, it
rely inferring function based conserved sequence features. instead, it
infers functional similarity among recombining parts based sharing of
similar co-occurrence interactions parts. method therefore
group sequences undetectable sequence homology even distinct
origination. describing 48 var functional types allows us simplify the
antigenic diversity within dataset two orders magnitude. we
consider var functional types distributed isolates, find a
nonrandom pattern reflecting common var functional types non-randomly
distinct one another terms functional composition. the
coarse-graining var gene diversity biologically meaningful functional
groups important implications understanding disease ecology and
evolution system, well designing effective epidemiological
monitoring intervention.

doi: 10.1371/journal.pcbi.1006174 
pmcid: pmc6016947
pmid: 29897905  [indexed medline]

conflict interest statement: authors declared competing
interests exist.

