
1. evol appl. 2018 mar 25;11(8):1245-1256. doi: 10.1111/eva.12619. ecollection 2018 
sep.

adaptive deletion resistance gene duplications malaria vector anopheles
gambiae.

assogba bs(1)(2)(3)(4), alout h(1), koffi a(5), penetier c(6), djogbénou
ls(3)(4), makoundou p(1), weill m(1), labbé p(1).

author information: 
(1)institut des sciences de l'evolution de montpellier (umr 5554,
cnrs-um-ird-ephe) université de montpellier montpellier france.
(2)disease control elimination department medical research council, unit 
gambia banjul gambia.
(3)institut régional de santé publique université d'abomey calavi cotonou benin.
(4)faculté des sciences et techniques laboratoire de biologie et de typage
moléculaire en microbiologie université d'abomey calavi cotonou bénin.
(5)institut pierre richet (ipr)/institut national de santé publique (insp) bouaké
côte d'ivoire.
(6)institut de recherche pour le développement (ird) umr mivegec montpellier
france.

while gene copy-number variations play major roles long-term evolution, 
early dynamics remains largely unknown. however, examples role in
short-term adaptation accumulating: identical repetitions locus
(homogeneous duplications) provide quantitative advantage, the
association differing alleles (heterogeneous duplications) allows carrying two
functions simultaneously. duplications often result rearrangements of
sometimes relatively large chromosome fragments, even adaptive, can
be associated deleterious side effects should, however, reduced by
subsequent evolution. here, took advantage unique model provided the
malaria mosquito anopheles gambiae s.l. investigate early evolution of
several duplications, heterogeneous homogeneous, segregating natural
populations west africa. duplications encompass ~200 kb 11 genes, 
including adaptive insecticide resistance ace-1 locus. survey 
several populations three countries 3-4 years, showed an
internal deletion coamplified genes except ace-1 currently spreading in
west africa introgressing an. gambiae s.s. an. coluzzii. both
observations provide evidences selection, likely due reducing 
gene-dosage disturbances caused excessive copies nonadaptive genes.
our study thus provides unique example early adaptive trajectory of
duplications underlines role environmental conditions (insecticide
treatment practices species ecology). also emphasizes striking
diversity adaptive responses mosquitoes reveals worrisome
process resistance/cost trade-off evolution could impact control of
malaria vectors africa.

doi: 10.1111/eva.12619 
pmcid: pmc6099818
pmid: 30151037 

