
1. int j parasitol. 2018 oct;48(12):955-968. doi: 10.1016/j.ijpara.2018.05.013. epub
2018 aug 31.

glycolysis important optimal asexual growth formation mature tissue
cysts toxoplasma gondii.

shukla a(1), olszewski kl(2), llinás m(3), rommereim lm(4), fox ba(4), bzik
dj(4), xia d(5), wastling j(6), beiting d(7), roos ds(8), shanmugam d(9).

author information: 
(1)biochemical sciences division, csir-national chemical laboratory, pune, india.
(2)department metabolomics, kadmon corporation, new york, usa.
(3)department biochemistry molecular biology department chemistry, 
huck center malaria research, pennsylvania state university, w126
millennium science complex, university park, pa, usa.
(4)department microbiology immunology, geisel school medicine at
dartmouth, lebanon, nh, usa.
(5)the royal veterinary college, london nw1 0tu, uk.
(6)faculty natural sciences, keele university, keele, staffordshire, st5 5bg, 
uk.
(7)school veterinary medicine, dept. pathobiology, university of
pennsylvania, philadelphia, pa, usa.
(8)department biology penn genome frontiers institute, university of
pennsylvania, philadelphia, pa, usa. electronic address: droos@sas.upenn.edu.
(9)biochemical sciences division, csir-national chemical laboratory, pune, india.
electronic address: d.shanmugam@ncl.res.in.

toxoplasma gondii grow replicate using either glucose glutamine the
major carbon source. here, studied essentiality glycolysis 
tachyzoite bradyzoite stages t. gondii, using transgenic parasites that
lack functional hexokinase gene (δhk) rh (type-1) prugniaud (type-ii)
strain parasites. tachyzoite stage δhk parasites exhibit fitness defect similar
to reported previously major glucose transporter mutant, remain 
virulent mice. however, although prugniaud strain δhk tachyzoites capable
of transforming bradyzoites vitro, severely compromised in
their ability make mature bradyzoite cysts brain tissue mice.
isotopic labelling studies reveal glucose-deprived tacyzoites utilise
glutamine replenish glycolytic pentose phosphate pathway intermediates via
gluconeogenesis. interestingly, glutamine-deprived intracellular δhk
tachyzoites continued replicate, extracellular parasites unable to
efficiently invade host cells. further, studies mutant tachyzoites lacking a
functional phosphoenolpyruvate carboxykinase (δpepck1) revealed that
glutaminolysis sole source gluconeogenic flux glucose-deprived
parasites. addition, glutaminolysis essential sustaining oxidative
phosphorylation δhk parasites, wild type (wt) δpepck1 parasites 
obtain atp either glycolysis oxidative phosphorylation. study
provides insights role nutrient metabolism asexual propagation
and development t. gondii, validates versatile nature central
carbon energy metabolism parasite.

copyright © 2018 australian society parasitology. published elsevier ltd. 
all rights reserved.

doi: 10.1016/j.ijpara.2018.05.013 
pmid: 30176233  [indexed medline]

