
1. plos negl trop dis. 2018 sep 24;12(9):e0006785. doi:
10.1371/journal.pntd.0006785. ecollection 2018 sep.

an anopheles aquasalis gata factor serpent required immunity against
plasmodium bacteria.

bahia ac(1), kubota ms(1), souza-neto ja(2), koerich lb(3), barletta ab(4),
araújo hrc(5), gonçalves cm(5), ríos-velásquez cm(6), pimenta pfp(5)(7)(8),
traub-csekö ym(1).

author information: 
(1)laboratório de biologia molecular de parasitas e vetores, instituto oswaldo
cruz, fiocruz, rio de janeiro, rj, brazil.
(2)centro de desenvolvimento tecnológico em saúde (cdts), instituto oswaldo cruz,
rio de janeiro, rj, brazil.
(3)laboratório de fisiologia de insetos hematófagos, instituto de biologia,
universidade federal de minas gerais, belo horizonte, mg, brazil.
(4)laboratório de bioquímica de artrópodes hematófagos, instituto de bioquímica
médica leopoldo de meis, universidade federal rio de janeiro, rio de janeiro, 
brasil.
(5)laboratório de entomologia médica, instituto rené rachou, fiocruz, belo
horizonte, mg, brazil.
(6)laboratório de ecologia de doenças transmissíveis na amazônia, instituto
leônidas & maria deane, fiocruz, manaus, am, brazil.
(7)fundação de medicina tropical dr. heitor vieira dourado, manaus, amazonas,
brazil.
(8)laboratório de biodiversidade em saúde, centro de pesquisa leônidas & maria
deane, fiocruz, manaus, am, brazil.

innate immunity ancient conserved defense system provides early
effective response invaders. many immune genes anopheles mosquitoes
have implicated defense variety pathogens, including
plasmodia. nevertheless, recent work identified immune genes of
anopheles aquasalis mosquitoes upon p. vivax infection. among gata
transcription factor gene, described here. ortholog gata
factor serpent genes described drosophila melanogaster anopheles gambiae. 
gene expression analyses showed increase gata-serpent mrna p.
vivax-infected a. aquasalis functional rnai experiments identified this
transcription factor important immune gene a. aquasalis both
bacteria p. vivax. besides, able identify effect of
gata-serpent knockdown a. aquasalis hemocyte proliferation and
differentiation. findings expand understanding poorly studied a.
aquasalis-p. vivax interactions uncover gata-serpent key player the
mosquito innate immune response.

doi: 10.1371/journal.pntd.0006785 
pmcid: pmc6171954
pmid: 30248099  [indexed medline]

conflict interest statement: authors declared competing
interests exist.

