
1. ticks tick borne dis. 2019 jan;10(1):219-240. doi: 10.1016/j.ttbdis.2018.09.010. 
epub 2018 oct 1.

argasid ixodid systematics: implications soft tick evolution and
systematics, new argasid species list.

mans bj(1), featherston j(2), kvas m(2), pillay ka(2), de klerk dg(3), pienaar
r(3), de castro mh(3), schwan tg(4), lopez je(5), teel p(6), pérez de león aa(7),
sonenshine de(8), egekwu ni(9), bakkes dk(3), heyne h(3), kanduma eg(10),
nyangiwe n(11), bouattour a(12), latif aa(13).

author information: 
(1)epidemiology, parasites vectors, agricultural research
council-onderstepoort veterinary research, onderstepoort 0110, south africa;
department life consumer sciences, university south africa, south
africa. electronic address: mansb@arc.agric.za.
(2)the biotechnology platform, agricultural research council-biotechnology
platform, onderstepoort 0110, south africa.
(3)epidemiology, parasites vectors, agricultural research
council-onderstepoort veterinary research, onderstepoort 0110, south africa.
(4)laboratory bacteriology, rocky mountain laboratories, national institute of
allergy infectious diseases, hamilton, mt, united states.
(5)department paediatrics, national school tropical medicine, paediatric
tropical medicine, baylor college medicine, houston, tx, united states.
(6)department entomology, texas a&m agrilife research, texas a&m university,
college station, tx, united states.
(7)usda-ars knipling-bushland u.s. livestock insects research laboratory and
veterinary pest genomics center, kerrville, tx, united states.
(8)department biological sciences, old dominion university, norfolk, va,
united states; vector biology section, laboratory malaria vector research,
national institute allergy infectious diseases (nih), rockville, md,
united states.
(9)agricultural research service, united states department agriculture,
washington, d.c., united states.
(10)department biochemistry, school medicine, university nairobi, p.o
box 30197, 00100, nairobi, kenya.
(11)döhne agricultural development institute, private bag x15, stutterheim, 4930,
south africa.
(12)laboratoire d'entomologie, institut pasteur de tunis, tunis, tunisia.
(13)school life sciences, university kwazulu-natal, durban, westville,
south africa.

the systematics genera subgenera within soft tick family argasidae
is adequately resolved. different classification schemes, reflecting diverse 
schools scientific thought elevated downgraded groups genera or
subgenera, proposed. recent classification scheme, argas
and ornithodoros paraphyletic placement various subgenera remains 
uncertain molecular data lacking. thus, reclassification the
argasidae required. enable understanding soft tick systematics
within evolutionary context. study addressed knowledge gap using
mitochondrial genome nuclear (18s 28s ribosomal rna) sequence data for
representatives subgenera alectorobius, argas, chiropterargas, ogadenus,
ornamentum, ornithodoros, navis (subgen. nov.), pavlovskyella, persicargas,
proknekalia, reticulinasus secretargas, afrotropical, nearctic and
palearctic regions. hard tick species (ixodidae) new representative of
nuttalliella namaqua (nuttalliellidae), also sequenced total 83
whole mitochondrial genomes, 18s rrna 28s rrna genes generated. study
confirmed utility next-generation sequencing retrieve systematic
markers. paraphyly argas ornithodoros resolved systematic analysis 
and new species list proposed. corresponds broadly the
morphological cladistic analysis klompen oliver (1993). estimation of
divergence times using molecular dating allowed dissection phylogeographic
patterns argasid evolution. discovery cryptic species subgenera
chiropterargas, ogadenus ornithodoros, suggests cryptic speciation is
common within argasidae. cryptic speciation implications past
biological studies soft ticks. discussed particular the
ornithodoros (ornithodoros) moubata ornithodoros (ornithodoros) savignyi
groups.

copyright © 2018 elsevier gmbh. rights reserved.

doi: 10.1016/j.ttbdis.2018.09.010 
pmid: 30309738  [indexed medline]

