
1. j trop med hyg. 2018 dec;99(6):1489-1498. doi: 10.4269/ajtmh.18-0263. epub
2018 oct 18.

16s metagenomic comparison plasmodium falciparum-infected noninfected
anopheles gambiae anopheles funestus microbiota senegal.

bassene h(1)(2), niang eha(3)(4)(2), fenollar f(1), dipankar b(3), doucouré
s(1)(2), ali e(5), michelle c(3), raoult d(3), sokhna c(1)(2), mediannikov o(3).

author information: 
(1)aix marseille université, ird, assistance publique-hopitaux marseille, service
de santé des armées, vecteurs-infections tropicales et méditerranéennes
(vitrome), marseille, france.
(2)vecteurs-infections tropicales et méditerranéennes (vitrome), campus
international université cheikh anta diop-institut de recherche pour le
développement, dakar, sénégal.
(3)aix marseille université, ird, ap-hm, microbes, evolution, phylogeny and
infection (mephi), marseille, france.
(4)laboratoire d'ecologie vectorielle et parasitaire (levp), faculté des sciences
et techniques, université cheikh anta diop (ucad) de dakar, dakar, sénégal.
(5)laboratoire d'études et de recherche en statistique et développement
(lerstad), université gaston berger de saint louis, st. louis, sénégal.

in context pre-elimination malaria, biological control may provide 
an alternative additional tool current malaria control strategies. during
their various stages development, mosquitoes undergo subsequent changes in
their associated microbiota, depending environment nutritional
status. although anopheles gambiae s.l. anopheles funestus two major 
malaria vectors senegal, composition microbiota yet well
known. study, explored microbiota mosquitoes naturally infected
or plasmodium falciparum (pf) using 16s ribosomal rna gene-based
bacterial metagenomic approach. vector species, microbiota more
diverse pf-infected samples noninfected ones, although total
number reads appeared higher noninfected mosquitoes. overall, the
microbiota different two vector species. noteworthy, the
bacterial microbiota significantly different pf-positive and
pf-negative groups whatever species, similar individuals of
the infection status within species. overall, phylum proteobacteria
was predominant species, bacteria genus burkholderia
outweighing others noninfected vectors. presence specific
bacterial species asaia bogorensis, enterobacter cloacae, burkholderia
fungorum, burkholderia cepacia also observed pf-free samples only.
these preliminary observations pave way characterization the
mosquito microbiota select promising bacterial candidates potential use in
an innovative approach controlling malaria overcoming challenges to
achieving malaria-free world.

doi: 10.4269/ajtmh.18-0263 
pmcid: pmc6283497
pmid: 30350766  [indexed medline]

