
1. parasitol int. 2019 jun;70:70-76. doi: 10.1016/j.parint.2019.02.002. epub 2019
feb 3.

polymorphism evidence plasmodium (haemamoeba) lutzi lucena, 1939 (apicomplexa,
haemosporida) isolated brazilian wild birds.

de oliveira l(1), cedrola f(2), senra mvx(2), scopel kkg(3), martinele i(2),
tostes r(2), dias rjp(2), d'agosto m(2).

author information: 
(1)laboratório de protozoologia, programa de pós-graduação em comportamento e
biologia animal, instituto de ciências biológicas, universidade federal de juiz
de fora, campus universitário, juiz de fora, minas gerais, brazil. electronic
address: luisa_oliveirasv@hotmail.com.
(2)laboratório de protozoologia, programa de pós-graduação em comportamento e
biologia animal, instituto de ciências biológicas, universidade federal de juiz
de fora, campus universitário, juiz de fora, minas gerais, brazil.
(3)departamento de parasitologia, microbiologia e imunologia, instituto de
ciências biológicas, universidade federal de juiz de fora, campus universitário, 
juiz de fora, minas gerais, brazil.

plasmodium parasites infect great variety bird species around world
inflicting called avian malaria, illness could fatal some
cases consequently, monitored widely included conservation
programs. aim study characterize two lineages plasmodium
(haemamoeba) lutzi found birds atlantic forest minas gerais -
brazil, morphologically identified blood smears analyses under
light microscopy molecularly sequencing mitochondrial cytochrome b
gene (cyt b). besides two lineages could clearly morphologically
identified p.(h.) lutzi, variations comparison original
description noticed: absence meronts gametocytes (early fully
grown) polychromatic erythrocytes, larger size pigment granules in
meronts gametocytes, presence small vacuoles pigment
accumulation fully grow macrogametocytes. moreover, certain degree of
genetic intraspecific diversity also observed across lineages of
p. (h.) lutzi, indicating existence polymorphisms within taxon, which
is uncommon haemosporida. results allow discussion species
boundaries within avian hemosporidians highlight importance of
multidisciplinary approaches efficient species identification and
characterization.

copyright © 2019 elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.parint.2019.02.002 
pmid: 30726716  [indexed medline]

