
1. peerj. 2019 feb 5;7:e6361. doi: 10.7717/peerj.6361. ecollection 2019.

blood parasites infecting hoatzin (opisthocomus hoazin), unique neotropical
folivorous bird.

pacheco ma(1), garcía-amado ma(2), manzano j(3), matta ne(3), escalante aa(1).

author information: 
(1)department biology/institute genomics evolutionary medicine (igem),
temple university, philadelphia, pa, united states america.
(2)laboratorio de fisiología gastrointestinal, centro de biofísica bioquímica, 
instituto venezolano de investigaciones científicas (ivic), caracas, miranda,
venezuela.
(3)departamento de biología, grupo de investigación caracterización genética e
inmunología, universidad nacional de colombia, sede bogotá-facultad de ciencias, 
bogota, colombia.

the hoatzin (opisthocomus hoazin) extant member order
opisthocomiformes. unique south american bird lives riparian lowland 
vegetation characteristic amazon orinoco basins. hoatzins nest in
communal social units close water bodies; strictly folivores being
the bird pregastric fermentation crop. complex
logistics involved capturing bird, knowledge gap its
parasites. study documents two distant lineages haemosporidian parasites 
(plasmodium spp.) juvenile two adults sampled cojedes state,
venezuela. although negative microscopy, parasite identification was
possible using molecular methods. estimated phylogenetic relationships 
on parasite cytochrome b (cytb, 480 bp) gene mitochondrial dna. we
found one parasites lineages two individuals (nestling adult), 
the corresponding fragment cytb identical one found wood stork
(mycteria americana) brazil. lineage, found adult, an
identity 469 478 bp (98%) plasmodium sp. gal-2012 (isolate
thamb08) brazil. although morphological description parasites was
not possible, first molecular study focusing hoatzin
haemosporidian parasites first documentation plasmodium infections 
the hoatzin venezuela. furthermore, reported microfilaria two adults
as well hematological parameters six individuals. information on
hematological parameters could contribute establishing necessary baseline 
to detect underlying conditions, infections, bird species.

doi: 10.7717/peerj.6361 
pmcid: pmc6368046
pmid: 30740273 

conflict interest statement: authors declare competing
interests.

