
1. trop med int health. 2019 may;24(5):647-656. doi: 10.1111/tmi.13223. epub 2019
mar 18.

genetic diversity population structure plasmodium falciparum in
kenyan-ugandan border areas.

nderu d(1)(2), kimani f(3), karanja e(4), thiong'o k(3), akinyi m(3), e(3),
chege w(3), nambati e(3), wangai ln(2), meyer cg(1)(5)(6), velavan
tp(1)(5)(6)(7).

author information: 
(1)institute tropical medicine, university tübingen, tübingen, germany.
(2)school health sciences, kirinyaga university, kerugoya, kenya.
(3)center biotechnology research development, kenya medical research
institute, nairobi, kenya.
(4)department biochemistry biotechnology, school biological life
sciences, technical university kenya, nairobi, kenya.
(5)vietnamese-german centre medical research, hanoi, vietnam.
(6)faculty medicine, duy tan university, da nang, vietnam.
(7)fondation congolaise pour la recherche médicale, brazzaville, republic of
congo.

kenya has, last decade, made tremendous progress fight against
malaria. nevertheless, continued surveillance genetic diversity and
population structure plasmodium falciparum required refine malaria
control adapt improve elimination strategies. twelve neutral
microsatellite loci genotyped 201 p. falciparum isolates obtained from
the kenyan-ugandan border (busia) two inland malaria-endemic sites
situated western (nyando) coastal (msambweni) kenya. analyses done to
assess genetic diversity (allelic richness expected heterozygosity, [he
]), multilocus linkage disequilibrium ( ) population structure. a
similarly high degree genetic diversity observed among three parasite 
populations surveyed (mean  = 0.76; p > 0.05). except msambweni, random
association microsatellite loci observed, indicating high parasite
out-breeding. low moderate genetic structure (fst   = 0.022-0.076; p < 0.0001)
was observed 5% variance allele frequencies observed among the
populations. study shows genetic diversity p. falciparum
populations kenyan-ugandan border comparable parasite
populations inland kenya. addition, high genetic diversity, panmixia 
weak population structure study highlight fitness kenyan
p. falciparum populations successfully withstand malaria control
interventions.

publisher: le kenya réalisé d’énormes progrès au cours de la dernière décennie 
dans la lutte contre le paludisme. néanmoins, une surveillance continue de la
diversité génétique et de la structure de la population de p. falciparum est
nécessaire pour affiner la lutte contre le paludisme et pour adapter et améliorer
les stratégies d’élimination. douze loci microsatellites neutres ont été
génotypés chez 201 isolats de p. falciparum provenant de la frontière entre le
kenya et l'ouganda (busia) et de deux sites d'endémie palustre situés dans
l'ouest (nyando) et sur la côte (msambweni), au kenya. des analyses ont été
effectuées pour évaluer la diversité génétique (richesse allélique et
hétérozygotie attendue, ([he]), déséquilibre de parenté des multiple loci ( a
) et structure de la population. un degré hautement similaire de diversité
génétique été observé parmi les trois populations de parasites étudiées
(he = 0,76; p > 0,05). l'exception de msambweni, une association aléatoire
entre les microsatellites été observée, indiquant une forte reproduction des
parasites. une structure génétique faible à modérée (fst  = 0,022-0,076;
p < 0,0001) été observée avec seulement 5% de variance dans la fréquence des
allèles observée parmi les populations. cette étude montre que la diversité
génétique des populations de p. falciparum à la frontière entre le kenya et
l'ouganda est comparable à celle des populations de parasites à l'intérieur du
kenya. de plus, la diversité génétique élevée, la panmixia et la structure
démographique faible dans cette étude soulignent l'aptitude des populations de
p. falciparum du kenya à résister aux interventions de lutte contre le paludisme.
© 2019 john wiley & sons ltd.

doi: 10.1111/tmi.13223 
pmid: 30816614  [indexed medline]

