
1. acta trop. 2019 aug;196:126-134. doi: 10.1016/j.actatropica.2019.05.020. epub
2019 may 17.

modulation vitro antimalarial responses polymorphisms plasmodium
falciparum abc transporters (pfmdr1 pfmdr5).

gendrot m(1), wague gueye m(2), tsombeng foguim f(1), madamet m(3), wade ka(4),
bou kounta m(4), fall m(5), diawara s(2), benoit n(3), lo g(6), bercion r(7),
amalvict r(3), mosnier j(3), fall b(2), briolant s(1), diatta b(8), pradines
b(9).

author information: 
(1)unité parasitologie et entomologie, département microbiologie et maladies
infectieuses, institut de recherche biomédicale des armées, marseille, france;
aix marseille univ, ird, ap-hm, ssa, vitrome, marseille, france; ihu méditerranée
infection, marseille, france.
(2)laboratoire d'étude de la chimiosensibilité du paludisme, fédération des
laboratoires, hôpital principal de dakar, dakar, senegal.
(3)unité parasitologie et entomologie, département microbiologie et maladies
infectieuses, institut de recherche biomédicale des armées, marseille, france;
aix marseille univ, ird, ap-hm, ssa, vitrome, marseille, france; ihu méditerranée
infection, marseille, france; centre national de référence du paludisme, institut
hospitalo-universitaire (ihu) méditerranée infection, marseille, france.
(4)service des urgences, hôpital principal de dakar, dakar, senegal.
(5)service de réanimation médicale, hôpital principal de dakar, dakar, senegal.
(6)centre médical interarmées, dakar, senegal; laboratoire de bactériologie
virologie, université cheikh anta diop, chu le dantec, dakar, senegal.
(7)laboratoire d'analyses médicales, institut pasteur, dakar, senegal.
(8)chefferie, hôpital principal de dakar, dakar, senegal.
(9)unité parasitologie et entomologie, département microbiologie et maladies
infectieuses, institut de recherche biomédicale des armées, marseille, france;
aix marseille univ, ird, ap-hm, ssa, vitrome, marseille, france; ihu méditerranée
infection, marseille, france; laboratoire d'étude de la chimiosensibilité du
paludisme, fédération des laboratoires, hôpital principal de dakar, dakar,
senegal; centre national de référence du paludisme, institut
hospitalo-universitaire (ihu) méditerranée infection, marseille, france.
electronic address: bruno.pradines@gmail.com.

the emergence resistance artemisinin-based combination therapies (act) 
described southeast asia. context, identification molecular
markers act resistance partner drugs urgently needed monitoring the
emergence spread resistance. polymorphisms transporter genes,
especially atp-binding cassette (abc) superfamily, involved in
anti-malarial drug resistance. study, association the
mutations p. falciparum multidrug resistance 1 gene (pfmdr1, n86y, y184 f,
s1034c, n1042d d1246y) repetitive amino acid motifs pfmdr5 ex
vivo susceptibility anti-malarial drugs evaluated. susceptibility to
chloroquine, quinine, monodesethylamodiaquine, lumefantrine, piperaquine,
pyronaridine, mefloquine dihydroartemisinin assessed 67 senegalese
isolates. shorter dnnn motif ranged 2 11 copy repeats, the
longer dhhndhnndnnn motif ranged 0 2 pfmdr5. present study showed 
the association repetitive amino acid motifs (dnnn-dhhnddhnndnnn) in
pfmdr5 vitro susceptibility 4-aminoquinoline-based antimalarial drugs. 
the parasites 8 copy repeats dnnn pfmdr5 significantly
more susceptible piperaquine. significant association between
parasites whose dhhndhnndnnn motif absent replaced dhhndnnn,
dhhndhnndhnndnnn dhhndhnndhnndhnndnnn increased susceptibility to
chloroquine, monodesethylamodiaquine pyronaridine. significant association 
between wild-type allele n86 pfmdr1 n86-184 f haplotype and
reduced susceptibility lumefantrine confirmed. studies a
large number samples required validate association these
pfmdr5 alleles modulation 4-aminoquinoline-based antimalarial drug
susceptibility.

copyright © 2019 elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.actatropica.2019.05.020 
pmid: 31108084  [indexed medline]

