
1. iran j parasitol. 2019 jan-mar;14(1):143-150.

efficacy artemisinin base combination therapy genetic diversity of
plasmodium falciparum uncomplicated malaria falciparum patient district
of pesawaran, province lampung, indonesia.

suwandi jf(1), asmara w(2), kusnanto h(3), syafruddin d(4)(5), supargiyono s(6).

author information: 
(1)department microbiology parasitology, faculty medicine, university
of lampung, bandar lampung, indonesia.
(2)department microbiology, faculty veterinary medicine, gadjah mada
university, jogjakarta, indonesia.
(3)department public health, faculty medicine, public health nursing,
gadjah mada university, jogjakarta, indonesia.
(4)department parasitology, faculty medicine, hasanuddin university,
makasar, indonesia.
(5)eijkman institute molecular biology, jakarta, indonesia.
(6)department parasitology, faculty medicine, public health nursing,
gadjah mada university, jogjakarta, indonesia.

background: malaria infectious disease caused plasmodium sp., still
prevalence part indonesia. district pesawaran one malaria
endemic area province lampung. purpose study to
evaluate efficacy act treatment district pesawaran province 
of lampung, indonesia dec 2012 jul 2013 genetic variation 
plasmodium falciparum also studied.
methods: study observational analytic study falciparum malaria
patients treated act primaquine (dhp-pq aaq-pq) hanura primary
health centre (puskesmas). dna isolation done qiamp dna mini kit.
amplification pfmdr1, msp1, msp2 genes done appropriate forward
and reverse primer procedures optimized first. pcr product pfmdr1 gene was
prepared sequencing. data analysis done mega 6 software.
results: results research dhp-pq effectiveness still wellness
among falciparum malaria patients district pesawaran, province lampung, 
indonesia. single-nucleotide mutation n86y pfmdr1 gene. the
dominant alleles found mad20 3d7 alleles multiplicity infection
(moi) low.
conclusion: therapy dhp-pq antimalarial falciparum pesawaran
district, lampung, indonesia still good. genetic variation found the
snp n86y pfmdr1 gene, dominant allele mad20 3d7.


pmcid: pmc6511592
pmid: 31123479 

conflict interest statement: conflict interest authors declare that
there conflict interests.

