
1. trop med int health. 2019 aug;24(8):1011-1017. doi: 10.1111/tmi.13273. epub 2019 
jun 17.

kelch 13 propeller gene polymorphism among plasmodium falciparum isolates in
lagos, nigeria: molecular epidemiologic study.

igbasi u(1), oyibo w(1), omilabu s(1), quan h(2), chen sb(2), shen hm(2), chen
jh(2), zhou xn(2).

author information: 
(1)andi center excellence malaria diagnosis, department medical
microbiology parasitology, college medicine, university lagos, lagos,
nigeria.
(2)chinese center disease control prevention, national institute of
parasitic diseases, shanghai, china.

objective: assess polymorphism kelch 13 gene plasmodium falciparum
isolates lagos, nigeria.
methods: 195 plasmodium falciparum-positive dried blood spots collected from
individuals accessed diagnostic care health facilities during
community surveys across several local government areas lagos state, nigeria, 
were investigated presence mutations k13 gene nested
polymerase chain reaction (pcr) using haplotype-specific probes sequencing.
results: three mutant genotypes k13 gene observed: a578s 0.5%, d464n
in 0.5% q613h 1.5%. frequency k13 polymorphism 3.1%, 
remaining parasite population wild k13 propeller genes.
conclusion: validated kelch 13 polymorphism associated artemisinin
resistance seen among p. falciparum isolates lagos, nigeria. no
clinical study done, could correlated artemisinin
sensitivity.

publisher: evaluer le polymorphisme du gène kelch 13 dans les isolats de
plasmodium falciparum à lagos, au nigéria. méthodes: 195 gouttes de sang séchées 
positives pour plasmodium falciparum recueillies auprès d'individus ayant accédé 
à des soins de diagnostic dans certains centres de santé et lors d'enquêtes
communautaires menées dans plusieurs zones du gouvernement local de l'etat de
lagos, au nigéria, ont été examinées pour rechercher la présence de mutations du 
gène k13 par la réaction en chaîne imbriquée de la polymérase (pcr) en utilisant 
des sondes spécifiques à l'haplotype et par le séquençage. résultats: trois
génotypes mutants du gène k13 ont été observés: a578s dans 0,5%, d464n dans 0,5% 
et q613h dans 1,5%. la fréquence du polymorphisme k13 était de 3,1%, alors que la
population parasitaire restante avait les gènes sauvages de l'hélice k13.aucun
polymorphisme validé de kelch 13 associé à une résistance à l'artémisinine n'a
été observé parmi les isolats de p. falciparum de lagos, au nigéria. aucune étude
clinique n'ayant été réalisée, il n'a pas été possible d’établir une corrélation 
entre cette observation et la sensibilité à l'artémisinine.
© 2019 john wiley & sons ltd.

doi: 10.1111/tmi.13273 
pmid: 31132213  [indexed medline]

