
1. bull soc pathol exot. 2019;112(1):8-11. doi: 10.3166/bspe-2019-0074.

high frequency pfcrt-76t allele plasmodium falciparum isolates gabon
and ivory coast withdrawal chloroquine.

ndong ngomo jm(1)(2), amiah ahou m(3)(2), yavo w(3)(2), karine bouyou-akotet
m(1), mawili-mboumba dp(1).

author information: 
(1)faculté de médecine, département de parasitologie et de mycologie, université 
des sciences de la santé, bp 4009, libreville, gabon.
(2)laboratoire de génétique, ufr biosciences, université félix houphouët-boigny, 
bpv 34, abidjan, côte d'ivoire.
(3)centre de recherche et de lutte contre le paludisme, institut national de
santé publique, bpv 47, abidjan, côte d'ivoire.

the aim study assess proportion pfcrt-76t mutant allele
four years adoption new malaria control guidelines gabon and
ivory coast. frequency k76t mutation pfcrt gene compared between
plasmodium falciparum isolates gabon ivory coast. samples collected
in 2008 gabon 2009 ivory coast. total, 151 isolates selected
and analysed nested-pcr-rflp pfcrt-76 allele identification: 63 abobo
(ivory coast) 78 oyem (gabon). proportion pfcrt-76t mutant allele
was higher oyem (70%) compared abobo (46%) (p=0.005). allele 
frequently detected patients less 5 years old oyem (75 %) compared 
abobo (52%) (p<0.01). present work showed different prevalence pfcrt-76t
allele sites probably due different drug pressure p.
falciparum strains circulating areas. moreover, decrease the
mutation frequency observed compared data obtained 2005. therefore, a
continuous monitoring allele drug resistance molecular markers 
is required countries.

publisher: le de cette étude était d’évaluer la proportion de l’allèle mutant
pfcrt-76t quatre ans après l’adoption de nouvelles stratégies de contrôle du
paludisme au gabon et en côte d’ivoire. la fréquence de la mutation k76t du gène 
pfcrt été comparée entre les isolats de p. falciparum du gabon et de côte
d’ivoire. des échantillons ont été prélevés en 2008 au gabon et en 2009 en côte
d’ivoire. au total, 151 isolats ont été sélectionnés et analysés par
pcr-nichée-rflp pour l’identification de l’allèle pfcrt-76: 63 à abobo (côte
d’ivoire) et 78 à oyem (gabon). la proportion de l’allèle mutant pfcrt-76t était 
plus élevée à oyem (70 %) comparée à abobo (46 %) (p = 0,005). cet allèle était
plus fréquemment détecté chez les patients de moins de 5 ans à oyem (75 %)
comparé à abobo (52 %) (p < 0,01). le présent travail montré une prévalence
différente de l’allèle pfcrt-76t entre les deux sites, probablement en raison
d’une pression médicamenteuse différente sur les souches de p. falciparum
circulant dans ces zones. une diminution de la fréquence de cette mutation est
observée par rapport aux résultats de 2005. par conséquent, un suivi continu de
cet allèle et d’autres marqueurs moléculaires de la résistance aux antipaludiques
est recommandé dans ces pays.
doi: 10.3166/bspe-2019-0074 
pmid: 31225725  [indexed medline]

conflict interest statement: authors conflicts interest to
declare

