
1. plos pathog. 2019 jul 11;15(7):e1007906. doi: 10.1371/journal.ppat.1007906.
ecollection 2019 jul.

controlled human malaria infection plasmodium falciparum demonstrates impact
of naturally acquired immunity virulence gene expression.

bachmann a(1)(2), bruske e(3), krumkamp r(2)(4), turner l(5), wichers js(1),
petter m(6)(7), held j(3), duffy mf(7), sim bkl(8), hoffman sl(8), kremsner
pg(3)(9), lell b(3)(10)(11), lavstsen t(5), frank m(3), mordmüller b(3)(9),
tannich e(1)(2).

author information: 
(1)department molecular parasitology, bernhard nocht institute tropical
medicine, hamburg, germany.
(2)german center infection research (dzif), partner site
hamburg-borstel-lübeck-riems, germany.
(3)institute tropical medicine, university hospital tübingen, tübingen,
germany.
(4)infectious disease epidemiology, bernhard nocht institute tropical
medicine, hamburg, germany.
(5)centre medical parasitology, university copenhagen, copenhagen k,
denmark.
(6)mikrobiologisches institut-klinische mikrobiologie, immunologie und hygiene,
universitätsklinikum erlangen, friedrich-alexander-universität (fau)
erlangen-nürnberg, erlangen, germany.
(7)school biosciences, bio21 institute, university melbourne, parkville,
victoria, australia.
(8)sanaria inc., rockville, md, united states america.
(9)german center infection research (dzif), partner site tübingen, germany.
(10)centre de recherches médicales de lambaréné (cermel), lambaréné, gabon.
(11)german center infection research (dzif), african partner institution,
cermel, gabon.

the pathogenesis plasmodium falciparum malaria linked variant
surface antigen pfemp1, mediates tethering infected erythrocytes 
host endothelium encoded approximately 60 var genes per parasite
genome. repeated episodes malaria infection result gradual acquisition 
of protective antibodies pfemp1 variants. antibody repertoire is
believed provide selective pressure driving clonal expansion of
parasites expressing unrecognized pfemp1 variants, however, due lack of
experimental vivo models limited experimental evidence in
support concept. get insight impact naturally acquired
immunity expressed var gene repertoire early infection performed
controlled human malaria infections 20 adult african volunteers life-long
malaria exposure using aseptic, purified, cryopreserved p. falciparum sporozoites
(sanaria pfspz challenge) correlated serological data var gene
expression patterns ex vivo parasites. among 10 african volunteers who
developed patent infections, individuals low antibody levels showed steep 
rise parasitemia accompanied broad activation multiple, predominantly
subtelomeric var genes, similar previously observed naïve
volunteers. contrast, individuals intermediate antibody levels developed 
asymptomatic infections ex vivo parasite populations expressed few
var gene variants, indicative clonal selection. importantly, contrast to
parasites naïve volunteers, expression var genes coding endothelial
protein c receptor (epcr)-binding pfemp1 associated severe
childhood malaria rarely detected semi-immune adult african volunteers.
moreover, followed var gene expression six parasite replication
cycles demonstrated first time vivo shift dominant var
gene variant. conclusion, data suggest p. falciparum activates
multiple subtelomeric var genes onset blood stage infection
facilitating rapid expansion parasite clones express pfemp1 variants
unrecognized host's immune system, thus promoting overall parasite
survival face host immunity.

doi: 10.1371/journal.ppat.1007906 
pmcid: pmc6650087
pmid: 31295334  [indexed medline]

conflict interest statement: bkls (executive vice president process
development manufacturing) slh (chief executive scientific officer)
are employees sanaria inc. affiliation alter adherence to
all plos policies sharing data materials. authors declare that
no competing interests exist.

