
1. antimicrob agents chemother. 2019 aug 23;63(9). pii: e00590-19. doi:
10.1128/aac.00590-19. print 2019 sep.

improving methods analyzing antimalarial drug efficacy trials: molecular
correction based length-polymorphic markers msp-1, msp-2, glurp.

jones s(1), kay k(2), hodel em(3), chy s(4), mbituyumuremyi a(5), uwimana a(5),
menard d(6), felger i(7), hastings i(8)(9).

author information: 
(1)department tropical disease biology, liverpool school tropical medicine,
liverpool, united kingdom sam.jones@lstmed.ac.uk.
(2)metrum research group, tariffville, connecticut, usa.
(3)molecular & clinical pharmacology, university liverpool, liverpool, united 
kingdom.
(4)institut pasteur cambodia, phnom penh, cambodia.
(5)rwanda biomedical center, gasabo, kigali, rwanda.
(6)malaria genetics resistance group, biology host-parasite interactions
unit, department parasites insect vectors, institut pasteur, paris,
france.
(7)department medical parasitology infection biology, molecular
diagnostics unit, swiss tropical public health institute, basel, switzerland.
(8)department tropical disease biology, liverpool school tropical medicine,
liverpool, united kingdom.
(9)centre drugs diagnostic research, liverpool school tropical
medicine, liverpool, united kingdom.

drug efficacy trials monitor continued efficacy front-line drugs against
falciparum malaria. overestimating efficacy results country retaining a
failing drug first-line treatment associated increases morbidity and
mortality, underestimating drug effectiveness leads removal an
effective treatment substantial practical economic implications. trials 
are challenging: require long durations follow-up detect drug
failures, patients frequently reinfected period. molecular
correction based parasite genotypes distinguishes reinfections drug
failures ensure accuracy failure rate estimates. several molecular
correction "algorithms" proposed, accurate and/or
robust remains unknown. used pharmacological modeling simulate parasite
dynamics genetic signals occur patients enrolled malaria drug
clinical trials. compared estimates treatment failure obtained a
selection proposed molecular correction algorithms known "true"
failure rate model. findings follows. (i) molecular correction 
is essential avoid substantial overestimates drug failure rates. (ii) the
current who-recommended algorithm consistently underestimates true failure
rate. (iii) newly proposed algorithms produce accurate failure rate
estimates; accurate algorithm depends choice drug, trial
follow-up length, transmission intensity. (iv) long durations patient
follow-up may counterproductive; large numbers new infections accumulate
and may misclassified, overestimating drug failure rate. (v) model was
highly consistent existing vivo data. current who-recommended method 
for molecular correction analysis clinical trials reevaluated
and updated.

copyright © 2019 jones et al.

doi: 10.1128/aac.00590-19 
pmcid: pmc6709465
pmid: 31307982  [indexed medline]

