
1. front cell infect microbiol. 2019 jul 12;9:252. doi: 10.3389/fcimb.2019.00252.
ecollection 2019.

thymic microenvironment modified malnutrition leishmania infantum
infection.

losada-barragán m(1)(2), umaña-pérez a(3), durães j(1), cuervo-escobar s(4),
rodríguez-vega a(1), ribeiro-gomes fl(5), berbert lr(6), morgado f(1), porrozzi
r(1), mendes-da-cruz da(6)(7), aquino p(8), carvalho pc(9), savino w(6)(7),
sánchez-gómez m(3), padrón g(1), cuervo p(1).

author information: 
(1)laboratório de pesquisa em leishmanioses, instituto oswaldo cruz, fiocruz, rio
de janeiro, brazil.
(2)grupo de investigación en biología celular funcional e ingeniería de
biomoléculas, departamento de biologia, universidad antonio nariño, bogotá,
colombia.
(3)grupo de investigación en hormonas, departamento de química, universidad
nacional de colombia, bogotá, colombia.
(4)facultad de ciencias, universidad de ciencias aplicadas ambientales, bogotá,
colombia.
(5)laboratório de pesquisa em malária, instituto oswaldo cruz, fiocruz, rio de
janeiro, brazil.
(6)laboratório de pesquisas sobre timo, instituto oswaldo cruz, fiocruz, rio de
janeiro, brazil.
(7)instituto nacional de ciência e tecnologia em neuroimunomodulação, fiocruz,
rio de janeiro, brazil.
(8)instituto leônidas e maria deane, fiocruz, manaus, brazil.
(9)computational mass spectrometry proteomics group, fiocruz, rio de janeiro,
brazil.

detrimental effects malnutrition immune responses pathogens long
been recognized considered main risk factor various infectious
diseases, including visceral leishmaniasis (vl). thymus target both
malnutrition infection, role immune response leishmania
infantum malnourished individuals barely studied. previously
observed thymic atrophy significant reduction cellularity chemokine
levels malnourished mice infected l. infantum, postulated the
thymic microenvironment severely compromised animals. test this,
we analyzed microarchitecture organ measured protein abundance
in interstitial space malnourished balb/c mice infected l.
infantum. malnourished-infected animals exhibited significant reduction 
thymic cortex:medulla ratio altered abundance proteins secreted the
thymic interstitial fluid. eighty-one percent identified proteins secreted
by exosomes malnourished-infected mice showed significant decrease in
exosomal proteins, suggesting exosomal carrier system, therefore
intrathymic communication, dysregulated animals.
malnourished-infected mice also exhibited significant increase abundance
of proteins involved lipid metabolism tricarboxylic acid cycle, suggestive
of non-proliferative microenvironment. accordingly, flow cytometry analysis
revealed decreased proliferation single positive double positive cells
in animals. together, reduced cortical area, decreased proliferation,
and altered protein abundance suggest dysfunctional thymic microenvironment
where cell migration, proliferation, maturation compromised,
contributing thymic atrophy observed malnourished animals. these
alterations could affect control local systemic infection,
resulting impaired response l. infantum infection.

doi: 10.3389/fcimb.2019.00252 
pmcid: pmc6639785
pmid: 31355153  [indexed medline]

