
1. malar j. 2019 aug 19;18(1):276. doi: 10.1186/s12936-019-2910-z.

prevalence plasmodium parasites non-human primates mosquitoes areas 
with different degrees fragmentation colombia.

rondón s(1), león c(2), link a(3)(4), gonzález c(2).

author information: 
(1)centro de investigaciones en microbiología parasitología tropical, cimpat,
departamento de ciencias biológicas, universidad de los andes, cra. 1 n° 18ª-12, 
bogotá, colombia. sy.rondon941@uniandes.edu.co.
(2)centro de investigaciones en microbiología parasitología tropical, cimpat,
departamento de ciencias biológicas, universidad de los andes, cra. 1 n° 18ª-12, 
bogotá, colombia.
(3)laboratorio de ecología de bosques tropicales primatología, departamento de 
ciencias biológicas, universidad de los andes, cra. 1 n° 18ª-12, bogotá,
colombia.
(4)fundación proyecto primates, cra. 11a n° 91-55, apartamento 202, bogotá,
colombia.

background: parasites genus plasmodium, aetiological agent of
malaria humans, also infect non-human primates (nhp), increasing the
potential risk zoonotic transmission associated global public health 
concerns. colombia, recent studies plasmodium spp. infecting
free-ranging nhp. thus, study aimed determine diversity plasmodium
species circulating fragmented forests central colombia, anopheles 
mosquitoes four sympatric nhp region (ateles hybridus, cebus
versicolor, alouatta seniculus aotus griseimembra), order evaluate 
risk infection humans associated presence sylvatic hosts and
vectors infected plasmodium spp.
methods: overall, collected 166 fecal samples 25 blood samples
from nhp, 442 individuals anopheles spp. dna extraction, nested pcr using 
mitochondrial (cox3 gene) ribosomal (18s rdna) primers, electrophoresis and
sequencing conducted order identify plasmodium spp. samples.
results: plasmodium falciparum detected two fecal samples alouatta
seniculus, plasmodium vivax/simium infected ateles hybridus, cebus
versicolor alouatta seniculus. co-infections p. vivax/simium and
plasmodium malariae/brasilianum found three individuals. highest
prevalence blood samples found plasmodium malariae/brasilianum in
two alouatta seniculus plasmodium vivax/simium prevalent fecal 
samples, infecting four individuals alouatta seniculus. seven anopheles
species identified study site: anopheles (anopheles) punctimacula,
anopheles (an.) malefactor, anopheles (nyssorhynchus) oswaldoi, anopheles (nys.) 
triannulatus, anopheles (an.) neomaculipalpus, anopheles (nys.) braziliensis 
anopheles (nys.) nuneztovari. infection p. vivax/simium found an.
nuneztovari, an. neomaculipalpus, an. triannulatus. furthermore, an. oswaldoi
and an. triannulatus found infected p. malariae/brasilianum. effect
of fragmentation distance nearest town measured five forests with
different degrees fragmentation statistically significant the
prevalence plasmodium nhp, forest fragmentation effect on
the minimum infection rate (mir) anopheles mosquitoes.
conclusions: presence plasmodium spp. nhp anopheles spp. in
fragmented forests colombia important epidemiological implications 
human-nhp interface associated risk malaria transmission.

doi: 10.1186/s12936-019-2910-z 
pmcid: pmc6700793
pmid: 31426810  [indexed medline]

