
1. plos one. 2019 oct 2;14(10):e0222915. doi: 10.1371/journal.pone.0222915.
ecollection 2019.

application metagenomic shotgun sequencing detect vector-borne pathogens in
clinical blood samples.

vijayvargiya p(1), jeraldo pr(2)(3), thoendel mj(1), greenwood-quaintance ke(4), 
esquer garrigos z(1), sohail mr(1), chia n(2)(3), pritt bs(4), patel r(1)(4).

author information: 
(1)division infectious diseases, mayo clinic, rochester, minnesota, united
states america.
(2)department surgery, mayo clinic, rochester, minnesota, united states of
america.
(3)center individualized medicine, mayo clinic, rochester, minnesota, united 
states america.
(4)division clinical microbiology, mayo clinic, rochester, minnesota, united
states america.

background: vector-borne pathogens significant public health concern
worldwide. infections pathogens, emerging, are
likely under-recognized due lack widely-available laboratory tests.
there urgent need advancement diagnostic modalities to
detect new known vector-borne pathogens. evaluated utility of
metagenomic shotgun sequencing (mgs) pathogen agnostic approach for
detecting vector-borne pathogens human blood samples.
methods: residual whole blood samples patients known infection with
babesia microti, borrelia hermsii, plasmodium falciparum, mansonella perstans,
anaplasma phagocytophilum ehrlichia chaffeensis studied. samples
underwent dna extraction, removal human dna, whole genome amplification, and
paired-end library preparation, followed sequencing illumina hiseq 2500.
bioinformatic analysis performed using livermore metagenomics analysis
toolkit (lmat), metagenomic phylogenetic analysis (metaphlan2), genomic origin
through taxonomic challenge (gottcha) kraken 2.
results: eight samples included study (2 samples p.
falciparum a. phagocytophilum). average 27.5 million read pairs was
generated per sample (range, 18.3-38.8 million) prior removal human reads. 
at least one analytic tools able detect four six organisms at
the genus level, organism present five eight specimens the
species level. mansonella ehrlichia species detected the
tools; however, mitochondrial cytochrome c oxidase subunit amino acid sequence 
analysis suggested presence m. perstans genetic material.
conclusions: mgs promising tool potential evolve a
non-hypothesis driven diagnostic test detect vector-borne pathogens, including
protozoa helminths.

doi: 10.1371/journal.pone.0222915 
pmcid: pmc6774502
pmid: 31577814  [indexed medline]

conflict interest statement: authors read journal's policy and
the authors manuscript following competing interests: rp reports
grants cd diagnostics, merck, hutchison biofilm medical solutions,
accelerate diagnostics, contrafect, tennor therapeutics limited shionogi. rp 
is paid consultant curetis, specific technologies, next gen diagnostics,
pathoquest, qvella; monies paid mayo clinic. rp receives travel
reimbursement asm idsa, editor’s stipend asm idsa, and
honoraria nbme, up-to-date infectious diseases board review
course. authors would like declare following patents/patent
applications, none associated research: bordetella
pertussis/parapertussis pcr issued [8507201], patent device/method for
sonication royalties paid samsung mayo clinic [8076117], patent 
on anti-biofilm substance issued [8802414]. alter adherence 
to plos one policies sharing data materials.

