
1. plos pathog. 2019 oct 10;15(10):e1008048. doi: 10.1371/journal.ppat.1008048.
ecollection 2019 oct.

plasmodium kinesin-8x associates mitotic spindles essential for
oocyst development parasite proliferation transmission.

zeeshan m(1), shilliday f(2), liu t(2), abel s(3), mourier t(4), ferguson
djp(5)(6), rea e(1), stanway rr(7), roques m(7), williams d(3), daniel e(1),
brady d(1), roberts aj(2), holder aa(8), pain a(4)(9), le roch kg(3), moores
ca(2), tewari r(1).

author information: 
(1)school life sciences, queens medical centre, university nottingham,
nottingham, united kingdom.
(2)institute structural molecular biology, department biological
sciences, birkbeck college, london, united kingdom.
(3)department molecular, cell systems biology, university california
riverside, riverside, california, united states america.
(4)biological environmental sciences engineering division, king abdullah
university science technology, thuwal, jeddah, kingdom saudi arabia.
(5)nuffield department clinical laboratory sciences, university oxford,
john radcliffe hospital, oxford, united kingdom.
(6)department biological medical sciences, faculty health life
science, oxford brookes university, gipsy lane, oxford, united kingdom.
(7)institute cell biology, university bern, bern, switzerland.
(8)malaria parasitology laboratory, francis crick institute, london, united
kingdom.
(9)research center zoonosis control, global institution collaborative
research education (gi-core), hokkaido university, kita-ku, sapporo, japan.

kinesin-8 proteins microtubule motors often involved regulation
of mitotic spindle length chromosome alignment. move towards plus
ends spindle microtubules regulate dynamics ends due, at
least species, microtubule depolymerization activity. plasmodium
spp. exhibit atypical endomitotic cell division chromosome
condensation spindle dynamics different proliferative stages not
well understood. genome-wide shared orthology analysis plasmodium spp.
revealed presence two kinesin-8 motor proteins, kinesin-8x kinesin-8b.
here studied biochemical properties kinesin-8x role parasite
proliferation. vitro, kinesin-8x motility depolymerization activities 
like kinesin-8 motors. understand role plasmodium kinesin-8x in
cell division, used fluorescence-tagging live cell imaging define its
location, gene targeting analyse function, proliferative
stages rodent malaria parasite p. berghei life cycle. results revealed
a spatio-temporal involvement kinesin-8x spindle dynamics an
association mitotic meiotic spindles putative microtubule
organising centre (mtoc). deletion kinesin-8x gene revealed defect in
oocyst development, confirmed ultrastructural studies, suggesting this
protein required oocyst development sporogony. transcriptome analysis 
of δkinesin-8x gametocytes revealed modulated expression genes involved mainly
in microtubule-based processes, chromosome organisation regulation of
gene expression, supporting role kinesin-8x cell division. kinesin-8x is
thus required parasite proliferation within mosquito transmission
to vertebrate host.

doi: 10.1371/journal.ppat.1008048 
pmcid: pmc6786531
pmid: 31600347  [indexed medline]

conflict interest statement: authors declared competing
interests exist.

