
1. sci rep. 2019 oct 16;9(1):14841. doi: 10.1038/s41598-019-51181-1.

high-resolution transcriptional profiling anopheles gambiae spermatogenesis
reveals mechanisms sex chromosome regulation.

taxiarchi c(1)(2), kranjc n(1), kriezis a(1), kyrou k(1), bernardini f(1),
russell s(3), nolan t(1)(4), crisanti a(1), galizi r(5).

author information: 
(1)department life sciences, imperial college london, london, uk.
(2)department experimental medicine, university perugia, perugia, italy.
(3)department genetics, university cambridge, cambridge, uk.
(4)department vector biology, liverpool school tropical medicine,
liverpool, uk.
(5)department life sciences, imperial college london, london, uk.
r.galizi@outlook.com.

although high priority development genetic tools control
malaria-transmitting mosquitoes, germline-specific regulatory regions 
have characterised date presence global regulatory mechanisms,
such dosage compensation meiotic sex chromosome inactivation (msci), are
mostly assumed transcriptomic analyses reproductive tissues whole
gonads. studies, samples include significant portion somatic tissues
inevitably complicating reconstruction defined transcriptional map of
gametogenesis. exploiting recent advances transgenic technologies gene 
editing tools, combined fluorescence-activated cell sorting rna
sequencing, separated four distinct cell lineages anopheles
gambiae male gonads: premeiotic, meiotic (primary secondary spermatocytes)
and postmeiotic. comparing overall expression levels x-linked and
autosomal genes across four populations, revealed striking
transcriptional repression x chromosome coincident meiotic phase,
classifiable msci, highlighted genes may evade silencing. in
addition, chromosome-wide median expression ratios premeiotic population
confirmed absence dosage compensation male germline. applying
differential expression analysis, highlighted genes transcript isoforms
enriched specific timepoints reconstructed expression dynamics 
main biological processes regulating key stages sperm development and
maturation. generated first transcriptomic atlas a. gambiae
spermatogenesis expand available toolbox genetic
engineering vector control technologies. also describe innovative and
multidimensional approach isolate specific cell lineages used 
the targeted analysis a. gambiae organs transferred other
medically relevant species model organisms.

doi: 10.1038/s41598-019-51181-1 
pmcid: pmc6795909
pmid: 31619757 

