
1. mbio. 2019 dec 10;10(6). pii: e02060-19. doi: 10.1128/mbio.02060-19.

the metabolite repair enzyme phosphoglycolate phosphatase regulates central
carbon metabolism fosmidomycin sensitivity plasmodium falciparum.

dumont l(1), richardson mb(2), van der peet p(2), marapana ds(3)(4), triglia
t(3)(4), dixon mwa(1), cowman af(3)(4), williams sj(2), tilley l(#)(1),
mcconville mj(#)(5), cobbold sa(#)(5).

author information: 
(1)department biochemistry molecular biology, bio21 molecular science 
biotechnology institute, university melbourne, parkville, australia.
(2)school chemistry bio21 molecular science biotechnology institute,
university melbourne, melbourne, australia.
(3)the walter eliza hall institute medical research, parkville, australia.
(4)department medical biology, university melbourne, melbourne, australia.
(5)department biochemistry molecular biology, bio21 molecular science 
biotechnology institute, university melbourne, parkville, australia
malcolmm@unimelb.edu.au simon.cobbold@unimelb.edu.au.
(#)contributed equally

members haloacid dehalogenase (had) family metabolite phosphatases play
an important role regulating multiple pathways plasmodium falciparum
central carbon metabolism. show p. falciparum protein,
phosphoglycolate phosphatase (pgp), regulates glycolysis pentose pathway flux
in asexual blood stages via detoxifying damaged metabolite
4-phosphoerythronate (4-pe). disruption p. falciparum pgp gene caused
accumulation two previously uncharacterized metabolites, 2-phospholactate 
4-pe. 4-pe putative side product glycolytic enzyme,
glyceraldehyde-3-phosphate dehydrogenase, accumulation inhibits the
pentose phosphate pathway enzyme, 6-phosphogluconate dehydrogenase (6-pgd).
inhibition 6-pgd 4-pe leads unexpected feedback response that
includes increased flux pentose phosphate pathway result partial
inhibition upper glycolysis, concomitant increased sensitivity to
antimalarials target pathways downstream glycolysis. results
highlight role metabolite detoxification regulating central carbon
metabolism drug sensitivity malaria parasite.importance malaria
parasite voracious appetite, requiring large amounts glucose and
nutrients rapid growth proliferation inside human red blood cells.
the host cell resource rich, double-edged sword; nutrient excess
can lead undesirable metabolic reactions harmful by-products. here, we
demonstrate parasite possesses metabolite repair enzyme (pgp) that
suppresses harmful metabolic by-products (via substrate dephosphorylation) and
allows parasite maintain central carbon metabolism. loss pgp leads to
the accumulation two damaged metabolites causes domino effect of
metabolic dysregulation. accumulation one damaged metabolite inhibits an
essential enzyme pentose phosphate pathway, leading substrate
accumulation secondary inhibition glycolysis. work highlights the
parasite coordinates metabolic flux eliminating harmful metabolic by-products 
to ensure rapid proliferation resource-rich niche.

copyright © 2019 dumont et al.

doi: 10.1128/mbio.02060-19 
pmcid: pmc6904873
pmid: 31822583  [indexed medline]

