
1. transfus apher sci. 2020 jun;59(3):102733. doi: 10.1016/j.transci.2020.102733.
epub 2020 jan 27.

"dual-gene" malaria-resistance: therapeutically-rational exchange (t-rex) of
group-o sickle trait group-o c-traittrait red blood cells evaluated in
benin nigeria.

jajosky rp(1), jajosky an(2), jajosky pg(3).

author information: 
(1)emory university, department pathology laboratory medicine, atlanta,
ga, usa; biconcavity inc., retired usphs officer centers disease control
and prevention,1106 spring mill dr. sw, lilburn, ga 30047, usa. electronic
address: rjajosk@emory.edu.
(2)case western reserve university, university hospitals cleveland medical
center, department pathology, 11100 euclid avenue, cleveland, oh 44106, usa.
electronic address: ajajosky@gmail.com.
(3)biconcavity inc., retired usphs officer centers disease control and
prevention,1106 spring mill dr. sw, lilburn, ga 30047, usa. electronic address:
jajosky@gmail.com.

background: using indicators disease severity, clinicians predict which
plasmodium falciparum (pf) malaria patients treated artesunate or
quinine likely die despite drugs. effective "rescue adjuncts" are
needed drugs alone inadequate. "therapeutically-rational exchange"
(t-rex) special malaria-resistant red blood cells (rbcs) proposed 
optimize adjunctive exchange transfusion.
methods: studies reviewed (1) quantified group-o status and
"sickle-trait" (hbas) "c-trait" (hbac) hemoglobins affect pf mortality, risk 
of thrombosis, birth outcomes women pregnancy associated malaria
(pam), (2) reported prevalences "dual-gene" malaria-resistant rbcs, (3)
reflected level exchange-transfusion malaria-related expertise in
benin nigeria.
results: data show malaria- thrombosis-resistance rbcs depend 
specific genes patient's clinical status medical history. in
malaria-endemic benin nigeria, prevalences "dual-gene" malaria-resistant
group-o hbas group-o hbac rbcs substantial, malaria- and
exchange-related expertise outstanding.
conclusions: t-rex "dual-gene" malaria-resistant rbcs feasible benin and
nigeria warrants evaluation rescue adjunct 3 subsets pf-malaria
patients. therapeutic use, group-o hbas rbcs likely effective 
than non-o hbas rbcs pf-infected patients (1) history of
thrombosis (2) taking birth-control hormones group-o hbac rbcs may
substantially improve birth outcomes women pam. studies suggest is
prudent assume - proven otherwise - t-rex "dual-gene"
malaria-resistant rbcs improve ("personalize") rescue patient
subsets.

copyright © 2020 elsevier ltd. rights reserved.

doi: 10.1016/j.transci.2020.102733 
pmid: 32019737 

conflict interest statement: declaration competing interest dr. ryan
jajosky ceo part-owner biconcavity inc. dr. philip jajosky cmo
and part-owner biconcavity inc. biconcavity inc. biotechnology research
and development company exploring drug-linked-erythrocytes. biconcavity 
have interest malaria. visit www.biconcavity.com information. dr.
audrey jajosky disclosures.

