
1. parasitol int. 2020 jun;76:102069. doi: 10.1016/j.parint.2020.102069. epub 2020
feb 4.

a new real time pcr species-specific primers plasmodium malariae/p.
brasilianum mitochondrial cytochrome b gene.

dos santos eh(1), yamamoto l(1), domingues w(1), di santi sm(2), kanunfre ka(3), 
okay ts(4).

author information: 
(1)instituto de medicina tropical, universidade de são paulo, são paulo, sp,
brazil.
(2)instituto de medicina tropical, universidade de são paulo, são paulo, sp,
brazil; núcleo de estudos em malária, superintendência de controle de endemias
(sucen), são paulo, sp, brazil; departamento de moléstias infecciosas e
parasitárias, faculdade de medicina, universidade de são paulo, são paulo, sp,
brazil.
(3)instituto de medicina tropical, universidade de são paulo, são paulo, sp,
brazil; lim 48, laboratório de investigação médica, departamento de moléstias
infecciosas e parasitárias, faculdade de medicina, universidade de são paulo, são
paulo, sp, brazil.
(4)instituto de medicina tropical, universidade de são paulo, são paulo, sp,
brazil; departamento de pediatria, faculdade de medicina, universidade de são
paulo, sp, brazil. electronic address: thelma.okay@usp.br.

plasmodium malariae mainly causes asymptomatic submicroscopic parasitemia 
endemic amazon non-endemic atlantic forest, number cases and
transmission malaria blood transfusion increased. study
developed p. malariae/p. brasilianum real time pcr (rtpcr) targeting the
cytochrome b oxidase (cytb), highly repetitive gene (20-150 copies/parasite)
that detect cases 18s rrna (4-8 copies/parasite) gene-based 
amplification systems. cytb human non-human plasmodium species
(including p. brasilianum) aligned 20 african p. malariae cytb
sequences identified polymorphic regions within designed p. malariae
species-specific primers. non-human plasmodium species, related parasites,
anemia-causing microorganisms, normal human dna 47 blood bank donors samples 
that truly negative malaria accessed rtpcr specificity. truly positive
samples (n = 101) species identification semi-nested, nested taqman
pcr, four samples atlantic forest suspected malaria but
three negative genus taqman 18s rrna nested pcr. cloned
amplification product used standard curves determined qpcr detection limit
(0.5-1 parasite equivalent/μl). 10 positive p. malariae samples among truly
positives yielded positive rtpcr results importantly, rtpcr detected the
four samples suspected malaria atlantic forest. rtpcr specificity
was 100%, reproducibility 11.1% repeatability 6.7%. conclusion, the
proposed rtpcr fast, apparently sensitive 18s rrna amplification
systems detecting extremely low parasitemia. rtpcr also specific p.
malariae/p. brasilianum species. new molecular tool could applied 
detection p. malariae/brasilianum infections submicroscopic parasitemias 
in context epidemiological studies blood bank safety programs.

copyright © 2020 elsevier b.v. rights reserved.

doi: 10.1016/j.parint.2020.102069 
pmid: 32032726  [indexed medline]

conflict interest statement: declaration competing interest authors
have conflict interest declare.

