
1. int j infect dis. 2020 jun;95:198-203. doi: 10.1016/j.ijid.2020.03.081. epub 2020
apr 8.

the spread chloramphenicol-resistant neisseria meningitidis southeast asia.

batty em(1), cusack tp(2), thaipadungpanit j(3), watthanaworawit w(4), carrara
v(5), sihalath s(6), hopkins j(7), soeng s(7), ling c(8), turner p(9), dance
dab(10).

author information: 
(1)mahidol-oxford tropical medicine research unit, faculty tropical medicine, 
mahidol university, bangkok, thailand; centre tropical medicine global
health, nuffield department medicine, university oxford, oxford, united
kingdom. electronic address: elizabeth.b@tropmedres.ac.
(2)lao-oxford-mahosot hospital-wellcome trust research unit, microbiology
laboratory, mahosot hospital, vientiane, lao democratic people's republic;
national infection service, public health england, london, united kingdom.
(3)mahidol-oxford tropical medicine research unit, faculty tropical medicine, 
mahidol university, bangkok, thailand; department clinical tropical medicine, 
faculty tropical medicine, mahidol university, bangkok, thailand.
(4)shoklo malaria research unit, mahidol-oxford tropical medicine research unit, 
faculty tropical medicine, mahidol university, mae sot, thailand.
(5)shoklo malaria research unit, mahidol-oxford tropical medicine research unit, 
faculty tropical medicine, mahidol university, mae sot, thailand; department
of medicine, swiss tropical public health institute, basel, switzerland.
(6)lao-oxford-mahosot hospital-wellcome trust research unit, microbiology
laboratory, mahosot hospital, vientiane, lao democratic people's republic.
(7)cambodia oxford medical research unit, angkor hospital children, siem
reap, cambodia.
(8)centre tropical medicine global health, nuffield department of
medicine, university oxford, oxford, united kingdom; shoklo malaria research
unit, mahidol-oxford tropical medicine research unit, faculty tropical
medicine, mahidol university, mae sot, thailand.
(9)centre tropical medicine global health, nuffield department of
medicine, university oxford, oxford, united kingdom; cambodia oxford medical
research unit, angkor hospital children, siem reap, cambodia.
(10)centre tropical medicine global health, nuffield department of
medicine, university oxford, oxford, united kingdom; lao-oxford-mahosot
hospital-wellcome trust research unit, microbiology laboratory, mahosot hospital,
vientiane, lao democratic people's republic; faculty infectious tropical
diseases, london school hygiene tropical medicine, london, united kingdom.

objectives: invasive disease caused neisseria meningitidis significant
health concern globally, knowledge prevailing serogroups,
antimicrobial susceptibility patterns, genetics n. meningitidis in
southeast asia limited. chloramphenicol resistance n. meningitidis has
rarely reported, first described isolates vietnam 1998.
we aimed characterise eight chloramphenicol resistant meningococcal isolates
collected 2007 2018 diagnostic microbiology laboratories in
cambodia, thailand lao people's democratic republic (laos).
methods: whole-genome sequencing used generate genome sequences 18
meningococcal isolates including eight chloramphenicol resistant isolates. we
identified antimicrobial resistance genes present strains, examined 
the phylogenetic relationships strains.
results: eight resistant strains contain chloramphenicol
resistance gene first described 1998, closely related other.
strains resistant penicillin, tetracycline, ciprofloxacin also
observed, including chloramphenicol-resistant strain acquired
penicillin ciprofloxacin resistance.
conclusions: study suggests chloramphenicol-resistant n. meningitidis
is widespread previously thought, previously-identified
resistant lineage found multiple countries southeast asia.

copyright © 2020 authors. published elsevier ltd.. rights reserved.

doi: 10.1016/j.ijid.2020.03.081 
pmcid: pmc7294222
pmid: 32278109  [indexed medline]

