
1. plos pathog. 2020 apr 24;16(4):e1008453. doi: 10.1371/journal.ppat.1008453.
ecollection 2020 apr.

broad spectrum immunomodulatory effects anopheles gambiae micrornas 
use transgenic suppression plasmodium.

dong s(1), fu x(2), dong y(1), simões ml(1), zhu j(3), dimopoulos g(1).

author information: 
(1)w. harry feinstone department molecular microbiology immunology,
bloomberg school public health, johns hopkins university, baltimore, md,
united states america.
(2)the interdisciplinary ph.d. program genetics, bioinformatics, and
computational biology, virginia tech, blacksburg, va, united states america.
(3)department biochemistry, virginia tech, blacksburg, va, united states of
america.

malaria, caused protozoan parasite plasmodium transmitted anopheles
mosquitoes, represents major threat human health. plasmodium's infection
cycle anopheles vector critical transmission parasite
between humans. midgut-stage bottleneck infection largely imposed by
the mosquito's innate immune system. micrornas (mirnas, small noncoding rnas that
bind target rnas regulate gene expression) also involved regulating 
immunity anti-plasmodium defense mosquitoes. here, characterized
the mosquito's mirna responses plasmodium infection using improved
crosslinking immunoprecipitation (clip) method, termed covalent ligation of
endogenous argonaute-bound rnas (clear)-clip. three candidate mirnas' influence
on p. falciparum infection midgut microbiota studied through
transgenically expressed mirna sponges (mir-sps) midgut fat body tissues. 
mir-sps mediated conditional depletion aga-mir-14 aga-mir-305, not
aga-mir-8, increased mosquito resistance p. falciparum p. berghei
infection, enhanced mosquitoes' antibacterial defenses. transcriptome
analysis revealed depletion aga-mir-14 aga-mir-305 resulted an
increased expression multiple immunity-related anti-plasmodium genes in
mosquito midguts. overall fitness cost conditionally expressed mir-sps was
low, one eight fitness parameters adversely affected. taken
together, results demonstrate targeting mosquito mirna conditional
expression mir-sps may potential development malaria control
through genetically engineered mosquitoes.

doi: 10.1371/journal.ppat.1008453 
pmcid: pmc7202664
pmid: 32330198  [indexed medline]

conflict interest statement: authors declared competing
interests exist.

