
1. front microbiol. 2020 apr 16;11:702. doi: 10.3389/fmicb.2020.00702. ecollection
2020.

acute plasmodium berghei mouse infection elicits perturbed erythropoiesis with
features overlap anemia chronic disease.

lakkavaram a(1), lundie rj(2), h(1), ward ac(1), de koning-ward tf(1).

author information: 
(1)school medicine, deakin university, waurn ponds, vic, australia.
(2)infection immunity program, department biochemistry molecular
biology, biomedicine discovery institute, monash university, clayton, vic,
australia.

severe malaria anemia one common causes morbidity mortality
arising infection plasmodium falciparum. pathogenesis malarial
anemia complex, involving parasite host factors. mouse models of
malaria also develop anemia, provide useful resource study the
impact plasmodium infections resulting host innate immune response 
erythropoiesis. study, characterized bone marrow splenic 
responses erythroid well hematopoietic lineages acute
infection balb/c mice plasmodium berghei. characterization the
hematopoietic changes critical underpin future studies, using knockout mice
and transgenic parasites, tease interplay host genes and
parasite modulators implicated susceptibility malaria anemia. p. berghei
infection led clear perturbation steady-state erythropoiesis, the
most profound defects polychromatic orthochromatic erythroblasts well
as erythroid colony- burst-forming units (cfu-e bfu-e), resulting an
inability compensate anemia. perturbation erythropoiesis not
attributable parasites infecting erythroblasts affecting differentiation, 
nor insufficient erythropoietin (epo) production impaired activation the
signal transducer activator transcription 5 (stat5) downstream epo 
receptor, indicating epo-signaling remained functional anemia. instead, the
results point acute anemia p. berghei-infected mice arising increased 
myeloid cell production order clear infection, concomitant
release pro-inflammatory cytokines chemokines myeloid cells that
inhibit erythroid development, manner resembles pathophysiology 
anemia chronic disease.

copyright © 2020 lakkavaram, lundie, do, ward de koning-ward.

doi: 10.3389/fmicb.2020.00702 
pmcid: pmc7176981
pmid: 32373101 

