
1. front microbiol. 2020 may 21;11:965. doi: 10.3389/fmicb.2020.00965. ecollection
2020.

bacterial microbiome wild-caught anopheles mosquitoes western thailand.

tainchum k(1)(2), dupont c(3)(4), chareonviriyaphap t(2), jumas-bilak e(3)(4),
bangs mj(2)(5), manguin s(3).

author information: 
(1)agricultural innovation management division, faculty natural resources,
prince songkla university, songkhla, thailand.
(2)center advanced studies agriculture food, ku institute for
advanced studies, kasetsart university, bangkok, thailand.
(3)hydrosciences montpellier, institut de recherche pour le développement, cnrs, 
université montpellier, montpellier, france.
(4)centre hospitalier universitaire, laboratoire d'hygiène hospitalière,
montpellier, france.
(5)public health & malaria control, pt freeport indonesia/international sos,
kuala kencana, indonesia.

among complex microbial community living mosquito midgut, some
bacteria (e.g., enterobacter spp.) deliver effector molecules with
anti-plasmodium effects suppressing development malaria parasites
(plasmodium falciparum) öokinete penetrate mosquito midgut
epithelium. despite knowledge phenomenon, studies defined
the diversity microbiota wild-caught adult anopheles species. objective
of study analyze compare bacterial microbiota different
anopheles species, including representatives primary malaria vectors in
western thailand. wild female anopheles species sampled malaria-endemic
areas tak mae hong son provinces near thai-myanmar border.
midgut/abdominal bacterial diversity assessed examining 16s rrna gene,
v3 hypervariable region, using pcr-temporal temperature gel electrophoresis
(pcr-ttge) profiling sequence analysis. total 24 bacterial genera were
identified eight anopheles species. five bacterial genera newly
reported anopheles mosquitoes (ferrimonas, megasphaera, pectobacterium,
shimwellia, trabulsiella). five genera, including megasphaera, detected 
exclusively single-malaria (plasmodium vivax) infected anopheles minimus and
not observed non-infected mosquitoes. use pcr-ttge provides the
first characterization midgut bacterial microbiome present wild adult
anopheles thailand. evidence microbiota might impact pathogen development
(suppression) anopheles thereby reduce risk pathogen transmission
deserves studies describe presence better understand the
biological role bacteria natural mosquito populations.

copyright © 2020 tainchum, dupont, chareonviriyaphap, jumas-bilak, bangs and
manguin.

doi: 10.3389/fmicb.2020.00965 
pmcid: pmc7253650
pmid: 32508784 

