
1. salud publica mex. 2020 jul-aug;62(4):364-371. doi: 10.21149/10129. epub 2020 jun
12.

molecular variation plasmodium vivax dehydrofolate reductase mexico and
nicaragua contrasts occurring south america.

gonzález-cerón l(1), rodríguez mh(2), montoya a(3), santillán-valenzuela f(1),
corzo-gómez jc(1)(4).

author information: 
(1)centro regional de investigación en salud pública, instituto nacional de salud
pública. tapachula, chiapas, méxico.
(2)centro de investigación en enfermedades infecciosas, instituto nacional de
salud pública. cuernavaca, morelos, méxico.
(3)departamento de parasitología, centro nacional de diagnóstico referencia,
ministerio de salud. managua, nicaragua.
(4)departamento de biomedicina molecular, centro de investigación de estudios
avanzados del instituto politécnico nacional. ciudad de méxico, méxico.

objective: research mutations associated pyrimethamine resistance in
dihydrofolate reductase (pvdhfr) plasmodium vivax mexico nicaragua
and compare reported rest america.
materials methods: genomic dna obtained p. vivax-infected blood
samples. pvdhfr gene fragment amplified sequenced. identified gene 
variations compared observed affected sites america.
results: mutations pvdhfr detected p. vivax mexico and
nicaragua. one synonymous change variation repeat domain detected 
in nicaraguan parasites. south america, high frequency variant residues
58r 117n associated pyrimethamine resistance reported.
conclusions: lack polymorphisms associated pyrimethamine resistance
suggests drug-resistant p. vivax penetrated mesoamerica, have
local parasites selective pressure. data contribute establish
the basis epidemiological surveillance drug resistance.

publisher: determinar mutaciones en la dihydrofolato reductasa de p. vivax
(pvdhfr) en parásitos de méxico nicaragua, comparar con lo reportado en
américa.del adn de sangres infectadas con p. vivax de pacientes, el gen pvdhfr se
amplifico secuenció, se contrastócon lo observado en américa.no se detectaron
mutaciones asociadas con la resistencia debida pirimetamina. los parásitos de
nicaragua tuvieron una mutación sinónima variación en la región repetida. se
reportaron frecuentes mutaciones asociadas con la resistencia la pirimetamina
en sudamérica.la ausencia de polimorfismos en pvdhfr sugiere que se han
seleccionado ni introducido parásitos resistentes en la zona de estudio, lo que
resulta muy útil para la vigilancia epidemiológica.
doi: 10.21149/10129 
pmid: 32516871 

conflict interest statement: declaration conflict interests. authors
declare conflict interests.

