
1. plos negl trop dis. 2020 jul 2;14(7):e0008385. doi: 10.1371/journal.pntd.0008385.
ecollection 2020 jul.

anopheles sundaicus  complex presence anopheles epiroticus in
indonesia.

syafruddin d(1)(2), lestari ye(1), permana dh(1), asih pbs(1), st laurent b(3),
zubaidah s(1), rozi ie(1), kosasih s(1), shinta(4), sukowati s(4), hakim l(5),
haryanto e(5), mangunwardoyo w(6), bangs mj(7)(8), lobo nf(3).

author information: 
(1)eijkman institute molecular biology, jakarta, indonesia.
(2)department parasitology, faculty medicine, hasanuddin university,
makassar, indonesia.
(3)eck institute global health, university notre dame, in, united states
of america.
(4)health ecology research & development centre, national institute health,
research development, ministry health, jakarta, indonesia.
(5)division vector borne disease, ministry health, jakarta, indonesia.
(6)department biology, faculty mathematics science, universitas
indonesia, depok, indonesia.
(7)pt freeport indonesia, international sos, freeport medical services, kuala
kencana, papua, indonesia.
(8)department entomology, faculty agriculture, kasetsart university,
bangkok, thailand.

anopheles sundaicus s.l. important malaria vector primarily found in
coastal landscapes western central indonesia. species complex a
wide geographical distribution south southeast asia exhibits
ecological behavioural variability range. studies understanding
the distribution different members complex bionomics related 
to malaria transmission might important guiding effective vector
intervention strategies. female an. sundaicus s.l. collected seven
provinces, 12 locations indonesia representing sumatra: north sumatra,
bangka-belitung, south lampung, bengkulu; java: west java; lesser 
sunda islands: west nusa tenggara east nusa tenggara provinces. sequencing of
ribosomal dna its2 gene fragments two mitochondrial dna gene markers, coi and
cytb, enabled molecular identification morphologically indistinguishable
members complex. findings allowed inference distribution an.
sundaicus s.l. present indonesia illustrate phylogenetic
relationships an. epiroticus within complex. total 370 an. sundaicus 
s.l specimens analysed its2 fragment. its2 sequence alignment
revealed two consistent species-specific point mutations, t>c transition at
base 479 g>t transversion base 538 differentiated five haplotypes: 
tg, cg, tt, ct, ty. tg haplotype matched published an.
epiroticus-indicative sequences thailand, vietnam peninsular malaysia.
the previously described insertion event (base 603) observed all
identified specimens. analysis coi cytb genes revealed consistent
nucleotide variations could definitively distinguish an. epiroticus from
other members sundaicus complex. findings indicate support the
existence an. epiroticus north sumatra bangka-belitung archipelago.
further studies recommended determine full distributional extent of
the sundaicus complex indonesia investigate role species in
malaria transmission.

doi: 10.1371/journal.pntd.0008385 
pmcid: pmc7363104
pmid: 32614914  [indexed medline]

conflict interest statement: authors declared competing
interests exist.

