
1. parasit vectors. 2020 aug 20;13(1):427. doi: 10.1186/s13071-020-04302-z.

determinants plasmodium falciparum multiplicity infection genetic
diversity burkina faso.

sondo p(1), derra k(2), rouamba t(2), nakanabo diallo s(3), taconet p(4),
kazienga a(2), ilboudo h(2), tahita mc(2), valéa i(2), sorgho h(2), lefèvre
t(4)(5)(6), tinto h(2).

author information: 
(1)institut de recherche en sciences de la santé/clinical research unit nanoro
(irss-urcn), nanoro, burkina faso. paulsondo@yahoo.fr.
(2)institut de recherche en sciences de la santé/clinical research unit nanoro
(irss-urcn), nanoro, burkina faso.
(3)institut national de santé publique/centre muraz de bobo-dioulasso,
bobo-dioulasso, burkina faso.
(4)centre de recherche en écologie et évolution de la santé (crees), montpellier,
france.
(5)laboratoire mixte international sur les vecteurs (lamivect), bobo-dioulasso,
burkina faso.
(6)institut de recherche pour le développement (ird), centre national pour la
recherche scientifique (cnrs), maladies infectieuses et vecteurs: ecologie,
génétique, evolution et contrôle (mivegec), université de montpellier,
montpellier, france.

background: investigating malaria transmission dynamics essential inform
policy decision making. whether multiplicity infection (moi) dynamic from
individual infections could reliable malaria metric high transmission
settings marked variation seasons malaria transmission poorly
assessed. study aimed investigating factors driving plasmodium falciparum
moi genetic diversity hyperendemic area burkina faso.
methods: blood samples collected pharmacovigilance trial used for
polymerase chain reaction genotyping merozoite surface proteins 1 2.
moi defined number distinct parasite genotypes co-existing within a
particular infection. monthly rainfall data obtained satellite data 
the global precipitation measurement database monthly malaria incidence
aggregated data extracted district health information software 2
medical data center-west health regional direction.
results: study area, infected people harboured average 2.732 (±
0.056) different parasite genotypes. significant correlation the
monthly moi monthly malaria incidence observed, suggesting moi
could good predictor transmission intensity. strong effect season on
moi observed, infected patients harbouring higher number parasite
genotypes rainy season compared dry season. a
negative relationship moi host age. addition, moi decreased with
increasing parasite densities, suggesting within-host
competition among co-infecting genetically distinct p. falciparum variants. 
allelic family msp1 msp2 genes present year round no
significant monthly fluctuation.
conclusions: high malaria endemic settings marked variation seasons of
malaria transmission, moi represents appropriate malaria metric provides
useful information longitudinal changes malaria transmission a
given area. besides transmission season, patient age parasite density are
important factors consider better understanding variations moi. 
allelic families msp1 msp2 genes found dry rainy season. 
the approach offers opportunity translating genotyping data relevant 
epidemiological information malaria control.

doi: 10.1186/s13071-020-04302-z 
pmcid: pmc7441709
pmid: 32819420 

