
1. genome res. 2020 oct;30(10):1533-1546. doi: 10.1101/gr.262790.120. epub 2020 sep 
28.

genome variation population structure among 1142 mosquitoes african
malaria vector species anopheles gambiae anopheles coluzzii.

anopheles gambiae 1000 genomes consortium.

collaborators: clarkson cs, miles a, harding nj, lucas er, battey cj,
amaya-romero je, kern ad, fontaine mc, donnelly mj, lawniczak mkn, kwiatkowski dp
(chair), donnelly mj (chair), ayala d, besansky nj, burt a, caputo b, torre ad,
fontaine mc, godfray hcj, hahn mw, kern ad, kwiatkowski dp, lawniczak mkn, midega
j, o'loughlin s, pinto j, riehle mm, sharakhov i, schrider dr, vernick kd,
weetman d, wilding cs, white bj, troco aad, pinto j, cano bj, diabaté bfa,
o'loughlin s, burt a, costantini cc, rohatgi kr, besansky nj, constant cde,
weetman d, elissa gn, pinto j, nwakanma gdc, jawara m, essandoh gj, weetman d,
coulibaly gb, riehle mm, vernick kd, pinto gj, dinis j, midega kj, mbogo c, bejon
p, goff mgl, robert v, wilding ucs, weetman d, mawejje hd, donnelly mj, weetman
lcd, wilding cs, donnelly mj, stalker j, rockett ka, drury e, mead d, jeffreys
ae, hubbart c, rowlands k, isaacs at, jyothi d, malangone c, kamali m, simpson v,
henrichs c, kwiatkowski dp.

mosquito control remains central pillar efforts reduce malaria burden 
sub-saharan africa. however, insecticide resistance entrenched malaria
vector populations, countries high malaria burden face daunting
challenge sustain malaria control limited set surveillance and
intervention tools. report second phase project build an
open resource high-quality data genome variation among natural populations 
of major african malaria vector species anopheles gambiae anopheles
coluzzii analyzed whole genomes 1142 individual mosquitoes sampled the
wild 13 african countries, well 234 individuals comprising
parents progeny 11 laboratory crosses. data resource includes
high-confidence single-nucleotide polymorphism (snp) calls 57 million variable
sites, genome-wide copy number variation (cnv) calls, haplotypes phased at
biallelic snps. use data analyze genetic population structure and
characterize genetic diversity within populations. illustrate 
utility data investigating species differences isolation by
distance, genetic variation within proposed gene drive target sequences, and
patterns resistance pyrethroid insecticides. data resource provides 
foundation developing new operational systems molecular surveillance 
for accelerating research development new vector control tools. also
provides unique resource study population genomics evolutionary 
biology eukaryotic species high levels genetic diversity strong 
anthropogenic evolutionary pressures.

© 2020 anopheles gambiae 1000 genomes consortium; published cold spring
harbor laboratory press.

doi: 10.1101/gr.262790.120 
pmid: 32989001 

