
1. front cell infect microbiol. 2020 sep 3;10:464. doi: 10.3389/fcimb.2020.00464.
ecollection 2020.

host porphobilinogen deaminase deficiency confers malaria resistance in
plasmodium chabaudi plasmodium berghei plasmodium falciparum during
intraerythrocytic growth.

schnider cb(1)(2), yang h(1), starrs l(1), ehmann a(1), rahimi f(3), di pierro
e(4), graziadei g(4), matthews k(5), de koning-ward t(5), bauer dc(6), foote
sj(1), burgio g(1), mcmorran bj(1).

author information: 
(1)department immunology infectious disease, john curtin school medical
research, australian national university, canberra, act, australia.
(2)department biomedical sciences, faculty medicine health sciences,
macquarie university, sydney, nsw, australia.
(3)research school biology, australian national university, canberra, act,
australia.
(4)fondazione irccs ca' granda - ospedale maggiore policlinico, internal medicine
unit, department medicine medical specialties, rare diseases center,
milan, italy.
(5)school medicine, deakin university, geelong, vic, australia.
(6)health biosecurity, csiro, sydney, nsw, australia.

an important component host resistance malaria infection inherited
mutations give rise abnormalities deficiencies erythrocyte
proteins enzymes. understanding mutations confer protection 
the disease may useful developing new treatment strategies. mouse
enu-induced mutagenesis screen novel malaria resistance-conferring mutations 
identified novel non-sense mutation gene encoding porphobilinogen
deaminase (pbgd) mice, denoted pbgd mri58155. heterozygote pbgd
mri58155 mice exhibited ~50% reduction cellular pbgd activity mature
erythrocytes reticulocytes, although enzyme activity ~10 times higher 
reticulocytes erythrocytes. challenged blood-stage p. chabaudi,
which preferentially infects erythrocytes, heterozygote mice showed modest 
significant resistance infection, including reduced parasite growth. series 
of assays conducted investigate mechanism resistance indicated that
mutant erythrocyte invasion p. chabaudi normal, following
intraerythrocytic establishment significantly greater proportions parasites 
died therefore, affected ability propagate. plasmodium
resistance phenotype recapitulated pbgd-deficient mice infected with
p. berghei, prefers reticulocytes, p. falciparum cultured in
erythrocytes patients acute intermittent porphyria (aip), had
modest (20-50%) reduced levels pbgd. furthermore, growth pbgd-null p.
falciparum pbgd-null p. berghei parasites, grew rate as
their wild-type counterparts normal cells, affected the
pbgd-deficient background aip erythrocytes pbgd-deficient mice. our
results confirm dispensability parasite pbgd p. berghei infection 
intraerythrocytic growth p. falciparum, first time identify a
requirement host erythrocyte pbgd p. chabaudi vivo blood stage
infection.

copyright © 2020 schnider, yang, starrs, ehmann, rahimi, di pierro, graziadei,
matthews, de koning-ward, bauer, foote, burgio mcmorran.

doi: 10.3389/fcimb.2020.00464 
pmcid: pmc7495142
pmid: 33014890 

