
1. parasitol res. 2020 oct 8. doi: 10.1007/s00436-020-06908-9. [epub ahead print]

molecular diversity coalescent species delimitation avian haemosporidian
parasites endemic bird species south america.

oliveira l(1), dias rjp(2)(3), rossi mf(4)(5), d'agosto m(2), santos ha(6).

author information: 
(1)department animal parasitology, veterinary institute, federal rural
university rio de janeiro, seropédica, rj, brazil.
(2)department zoology (labproto), biological sciences institute, federal
university juiz de fora, juiz de fora, mg, brazil.
(3)laboratory protozoology (labproto), biological sciences institute, federal 
university juiz de fora, juiz de fora, mg, brazil.
(4)department zoology (labproto), biological sciences institute, federal
university juiz de fora, juiz de fora, mg, brazil. mfonsecarossi@gmail.com.
(5)laboratory protozoology (labproto), biological sciences institute, federal 
university juiz de fora, juiz de fora, mg, brazil. mfonsecarossi@gmail.com.
(6)department epidemiology public health, veterinary institute, federal
rural university rio de janeiro, seropédica, rj, brazil.

haemoproteus spp. plasmodium spp. blood parasites occur birds
worldwide. identifying species within group complex, especially in
wild birds present low parasitemia captured, making morphological
identification difficult. thus, use alternative tools identify
species may useful elucidation distribution parasites that
circulate bird populations. objectives study determine the
prevalence parasitemia genera plasmodium haemoproteus in
tachyphonus coronatus atlantic forest, brazil, evaluate the
molecular diversity, geographic distribution, specificity parasites 
based coalescent species delimitation methods. microscopic analysis, pcr, cyt 
b gene sequencing, phylogenetic analysis coalescent species delimitation
using single-locus algorithms performed (poisson tree process (ptp) and
multi-rate poisson tree process (mptp) methods). analyses performed in
117 avian host individuals. prevalence 55.5% plasmodium 1.7% 
haemoproteus, mean parasitemia 0.06%. twenty-five plasmodium two
haemoproteus lineages recovered. mptp method recovered seven different
evolutionarily significant units (esus) plasmodium one haemoproteus,
whereas ptp presented fourteen esus plasmodium one haemoproteus. the
mptp consistent current taxonomy, ptp overestimated the
number lineages. esus widely distributed already found
in 22 orders birds that, together, inhabit every continent, except
antarctica. computational methods species delimitation proved be
effective cases classification haemosporida based on
morphology insufficient.

doi: 10.1007/s00436-020-06908-9 
pmid: 33030600 

